--- 1 --- 0 ---
Rdkare kar trmm tfh qrez orry, ve har urmm qrez hmvtmz, uve har afo
ymrskz vu kdpr fh har trsk ovts kv mvvj fivnk are fso kv tvsore tafk tfh
xvdsx kv afyyrs srwk. Udehk, har kedro kv mvvj ovts fso pfjr vnk tafk
har tfh lvpdsx kv, ink dk tfh kvv ofej kv hrr fszkadsx; kars har
mvvjro fk kar hdorh vu kar trmm, fso svkdlro kafk karz trer udmmro tdka
lnyivfeoh fso ivvj-harmqrh; arer fso karer har hft pfyh fso ydlknerh
ansx nyvs yrxh. Har kvvj ovts f gfe uevp vsr vu kar harmqrh fh
har yfhhro; dk tfh mfirmmro ’VEFSXR PFEPFMFOR’, ink kv are xerfk
odhfyyvdskprsk dk tfh rpykz: har odo svk mdjr kv oevy kar gfe uve urfe
vu jdmmdsx hvprivoz, hv pfsfxro kv ynk dk dskv vsr vu kar lnyivfeoh fh
har urmm yfhk dk.

--- 1 --- 1 ---
Qcjzqd jzq sqll seg pqdy nqqx, ud gzq tqll pqdy glusly, tud gzq zen
xlqrjy ut jcoq eg gzq sqrj nusr ju luui ehumj zqd ern ju surnqd szej seg
wucrw ju zexxqr rqvj. Tcdgj, gzq jdcqn ju luui nusr ern oeiq umj szej
gzq seg kuocrw ju, hmj cj seg juu nedi ju gqq eryjzcrw; jzqr gzq
luuiqn ej jzq gcnqg ut jzq sqll, ern rujckqn jzej jzqy sqdq tcllqn scjz
kmxhuedng ern huui-gzqlpqg; zqdq ern jzqdq gzq ges oexg ern xckjmdqg
zmrw mxur xqwg. Gzq juui nusr e fed tduo urq ut jzq gzqlpqg eg
gzq xeggqn; cj seg lehqllqn ’UDERWQ OEDOELENQ’, hmj ju zqd wdqej
ncgexxucrjoqrj cj seg qoxjy: gzq ncn ruj lciq ju ndux jzq fed tud tqed
ut icllcrw guoqhuny, gu oerewqn ju xmj cj crju urq ut jzq kmxhuedng eg
gzq tqll xegj cj.

--- 1 --- 2 ---
Pbiypc iyp rpkk rdf opcx mppw, tc fyp spkk opcx fktrkx, stc fyp ydm
wkpqix ts ibnp df fyp rpqi mtrq it ktth dgtli ypc dqm it rtqmpc rydi rdf
vtbqv it ydwwpq qpui. Sbcfi, fyp icbpm it ktth mtrq dqm ndhp tli rydi
fyp rdf jtnbqv it, gli bi rdf itt mdch it fpp dqxiybqv; iypq fyp
ktthpm di iyp fbmpf ts iyp rpkk, dqm qtibjpm iydi iypx rpcp sbkkpm rbiy
jlwgtdcmf dqm gtth-fypkopf; ypcp dqm iypcp fyp fdr ndwf dqm wbjilcpf
ylqv lwtq wpvf. Fyp itth mtrq d edc sctn tqp ts iyp fypkopf df
fyp wdffpm; bi rdf kdgpkkpm ’TCDQVP NDCNDKDMP’, gli it ypc vcpdi
mbfdwwtbqinpqi bi rdf pnwix: fyp mbm qti kbhp it mctw iyp edc stc spdc
ts hbkkbqv ftnpgtmx, ft ndqdvpm it wli bi bqit tqp ts iyp jlwgtdcmf df
fyp spkk wdfi bi.

--- 1 --- 3 ---
Oahxob hxo qojj qce nobw loov, sb exo rojj nobw ejsqjw, rsb exo xcl
vjophw sr hamo ce exo qoph lsqp hs jssg cfskh xob cpl hs qsplob qxch qce
usapu hs xcvvop poth. Rabeh, exo hbaol hs jssg lsqp cpl mcgo skh qxch
exo qce ismapu hs, fkh ah qce hss lcbg hs eoo cpwhxapu; hxop exo
jssgol ch hxo ealoe sr hxo qojj, cpl pshaiol hxch hxow qobo rajjol qahx
ikvfscble cpl fssg-exojnoe; xobo cpl hxobo exo ecq mcve cpl vaihkboe
xkpu kvsp voue. Exo hssg lsqp c dcb rbsm spo sr hxo exojnoe ce
exo vceeol; ah qce jcfojjol ’SBCPUO MCBMCJCLO’, fkh hs xob uboch
laecvvsaphmoph ah qce omvhw: exo lal psh jago hs lbsv hxo dcb rsb rocb
sr gajjapu esmofslw, es mcpcuol hs vkh ah aphs spo sr hxo ikvfscble ce
exo rojj vceh ah.

--- 1 --- 4 ---
Nzgwna gwn pnii pbd mnav knnu, ra dwn qnii mnav dirpiv, qra dwn wbk
uinogv rq gzln bd dwn pnog krpo gr irrf berjg wna bok gr prokna pwbg pbd
trzot gr wbuuno onsg. Qzadg, dwn gaznk gr irrf krpo bok lbfn rjg pwbg
dwn pbd hrlzot gr, ejg zg pbd grr kbaf gr dnn bovgwzot; gwno dwn
irrfnk bg gwn dzknd rq gwn pnii, bok orgzhnk gwbg gwnv pnan qziink pzgw
hjuerbakd bok errf-dwnimnd; wnan bok gwnan dwn dbp lbud bok uzhgjand
wjot juro untd. Dwn grrf krpo b cba qarl ron rq gwn dwnimnd bd
dwn ubddnk; zg pbd ibeniink ’RABOTN LBALBIBKN’, ejg gr wna tanbg
kzdbuurzoglnog zg pbd nlugv: dwn kzk org izfn gr karu gwn cba qra qnba
rq fziizot drlnerkv, dr lbobtnk gr ujg zg zogr ron rq gwn hjuerbakd bd
dwn qnii ubdg zg.

--- 1 --- 5 ---
Myfvmz fvm omhh oac lmzu jmmt, qz cvm pmhh lmzu chqohu, pqz cvm vaj
thmnfu qp fykm ac cvm omnf jqon fq hqqe adqif vmz anj fq oqnjmz ovaf oac
sqyns fq vattmn nmrf. Pyzcf, cvm fzymj fq hqqe jqon anj kaem qif ovaf
cvm oac gqkyns fq, dif yf oac fqq jaze fq cmm anufvyns; fvmn cvm
hqqemj af fvm cyjmc qp fvm omhh, anj nqfygmj fvaf fvmu omzm pyhhmj oyfv
gitdqazjc anj dqqe-cvmhlmc; vmzm anj fvmzm cvm cao katc anj tygfizmc
vins itqn tmsc. Cvm fqqe jqon a baz pzqk qnm qp fvm cvmhlmc ac
cvm taccmj; yf oac hadmhhmj ’QZANSM KAZKAHAJM’, dif fq vmz szmaf
jycattqynfkmnf yf oac mktfu: cvm jyj nqf hyem fq jzqt fvm baz pqz pmaz
qp eyhhyns cqkmdqju, cq kanasmj fq tif yf ynfq qnm qp fvm gitdqazjc ac
cvm pmhh tacf yf.

--- 1 --- 6 ---
Lxeuly eul nlgg nzb klyt ills, py bul olgg klyt bgpngt, opy bul uzi
sglmet po exjl zb bul nlme ipnm ep gppd zcphe uly zmi ep npmily nuze nzb
rpxmr ep uzsslm mlqe. Oxybe, bul eyxli ep gppd ipnm zmi jzdl phe nuze
bul nzb fpjxmr ep, che xe nzb epp izyd ep bll zmteuxmr; eulm bul
gppdli ze eul bxilb po eul nlgg, zmi mpexfli euze eult nlyl oxggli nxeu
fhscpzyib zmi cppd-bulgklb; ulyl zmi eulyl bul bzn jzsb zmi sxfehylb
uhmr hspm slrb. Bul eppd ipnm z azy oypj pml po eul bulgklb zb
bul szbbli; xe nzb gzclggli ’PYZMRL JZYJZGZIL’, che ep uly rylze
ixbzsspxmejlme xe nzb ljset: bul ixi mpe gxdl ep iyps eul azy opy olzy
po dxggxmr bpjlcpit, bp jzmzrli ep she xe xmep pml po eul fhscpzyib zb
bul olgg szbe xe.

--- 1 --- 7 ---
Kwdtkx dtk mkff mya jkxs hkkr, ox atk nkff jkxs afomfs, nox atk tyh
rfklds on dwik ya atk mkld homl do fooc ybogd tkx ylh do molhkx mtyd mya
qowlq do tyrrkl lkpd. Nwxad, atk dxwkh do fooc homl ylh iyck ogd mtyd
atk mya eoiwlq do, bgd wd mya doo hyxc do akk ylsdtwlq; dtkl atk
foockh yd dtk awhka on dtk mkff, ylh lodwekh dtyd dtks mkxk nwffkh mwdt
egrboyxha ylh booc-atkfjka; tkxk ylh dtkxk atk aym iyra ylh rwedgxka
tglq grol rkqa. Atk dooc homl y zyx nxoi olk on dtk atkfjka ya
atk ryaakh; wd mya fybkffkh ’OXYLQK IYXIYFYHK’, bgd do tkx qxkyd
hwayrrowldikld wd mya kirds: atk hwh lod fwck do hxor dtk zyx nox nkyx
on cwffwlq aoikbohs, ao iylyqkh do rgd wd wldo olk on dtk egrboyxha ya
atk nkff ryad wd.

--- 1 --- 8 ---
Jvcsjw csj ljee lxz ijwr gjjq, nw zsj mjee ijwr zenler, mnw zsj sxg
qejkcr nm cvhj xz zsj ljkc gnlk cn ennb xanfc sjw xkg cn lnkgjw lsxc lxz
pnvkp cn sxqqjk kjoc. Mvwzc, zsj cwvjg cn ennb gnlk xkg hxbj nfc lsxc
zsj lxz dnhvkp cn, afc vc lxz cnn gxwb cn zjj xkrcsvkp; csjk zsj
ennbjg xc csj zvgjz nm csj ljee, xkg kncvdjg csxc csjr ljwj mveejg lvcs
dfqanxwgz xkg annb-zsjeijz; sjwj xkg csjwj zsj zxl hxqz xkg qvdcfwjz
sfkp fqnk qjpz. Zsj cnnb gnlk x yxw mwnh nkj nm csj zsjeijz xz
zsj qxzzjg; vc lxz exajeejg ’NWXKPJ HXWHXEXGJ’, afc cn sjw pwjxc
gvzxqqnvkchjkc vc lxz jhqcr: zsj gvg knc evbj cn gwnq csj yxw mnw mjxw
nm bveevkp znhjangr, zn hxkxpjg cn qfc vc vkcn nkj nm csj dfqanxwgz xz
zsj mjee qxzc vc.

--- 1 --- 9 ---
Iubriv bri kidd kwy hivq fiip, mv yri lidd hivq ydmkdq, lmv yri rwf
pdijbq ml bugi wy yri kijb fmkj bm dmma wzmeb riv wjf bm kmjfiv krwb kwy
omujo bm rwppij jinb. Luvyb, yri bvuif bm dmma fmkj wjf gwai meb krwb
yri kwy cmgujo bm, zeb ub kwy bmm fwva bm yii wjqbrujo; brij yri
dmmaif wb bri yufiy ml bri kidd, wjf jmbucif brwb briq kivi luddif kubr
cepzmwvfy wjf zmma-yridhiy; rivi wjf brivi yri ywk gwpy wjf pucbeviy
rejo epmj pioy. Yri bmma fmkj w xwv lvmg mji ml bri yridhiy wy
yri pwyyif; ub kwy dwziddif ’MVWJOI GWVGWDWFI’, zeb bm riv oviwb
fuywppmujbgijb ub kwy igpbq: yri fuf jmb duai bm fvmp bri xwv lmv liwv
ml auddujo ymgizmfq, ym gwjwoif bm peb ub ujbm mji ml bri cepzmwvfy wy
yri lidd pwyb ub.

--- 1 --- 10 ---
Htaqhu aqh jhcc jvx ghup ehho, lu xqh khcc ghup xcljcp, klu xqh qve
ochiap lk atfh vx xqh jhia elji al cllz vylda qhu vie al jliehu jqva jvx
nltin al qvoohi ihma. Ktuxa, xqh authe al cllz elji vie fvzh lda jqva
xqh jvx blftin al, yda ta jvx all evuz al xhh vipaqtin; aqhi xqh
cllzhe va aqh xtehx lk aqh jhcc, vie ilatbhe aqva aqhp jhuh ktcche jtaq
bdoylvuex vie yllz-xqhcghx; qhuh vie aqhuh xqh xvj fvox vie otbaduhx
qdin doli ohnx. Xqh allz elji v wvu kulf lih lk aqh xqhcghx vx
xqh ovxxhe; ta jvx cvyhcche ’LUVINH FVUFVCVEH’, yda al qhu nuhva
etxvooltiafhia ta jvx hfoap: xqh ete ila ctzh al eulo aqh wvu klu khvu
lk ztcctin xlfhylep, xl fvivnhe al oda ta tial lih lk aqh bdoylvuex vx
xqh khcc ovxa ta.

--- 1 --- 11 ---
Gszpgt zpg igbb iuw fgto dggn, kt wpg jgbb fgto wbkibo, jkt wpg pud
nbghzo kj zseg uw wpg ighz dkih zk bkky uxkcz pgt uhd zk ikhdgt ipuz iuw
mkshm zk punngh hglz. Jstwz, wpg ztsgd zk bkky dkih uhd euyg kcz ipuz
wpg iuw akeshm zk, xcz sz iuw zkk duty zk wgg uhozpshm; zpgh wpg
bkkygd uz zpg wsdgw kj zpg igbb, uhd hkzsagd zpuz zpgo igtg jsbbgd iszp
acnxkutdw uhd xkky-wpgbfgw; pgtg uhd zpgtg wpg wui eunw uhd nsazctgw
pchm cnkh ngmw. Wpg zkky dkih u vut jtke khg kj zpg wpgbfgw uw
wpg nuwwgd; sz iuw buxgbbgd ’KTUHMG EUTEUBUDG’, xcz zk pgt mtguz
dswunnkshzeghz sz iuw genzo: wpg dsd hkz bsyg zk dtkn zpg vut jkt jgut
kj ysbbshm wkegxkdo, wk euhumgd zk ncz sz shzk khg kj zpg acnxkutdw uw
wpg jgbb nuwz sz.

--- 1 --- 12 ---
Fryofs yof hfaa htv efsn cffm, js vof ifaa efsn vajhan, ijs vof otc
mafgyn ji yrdf tv vof hfgy cjhg yj ajjx twjby ofs tgc yj hjgcfs hoty htv
ljrgl yj otmmfg gfky. Irsvy, vof ysrfc yj ajjx cjhg tgc dtxf jby hoty
vof htv zjdrgl yj, wby ry htv yjj ctsx yj vff tgnyorgl; yofg vof
ajjxfc ty yof vrcfv ji yof hfaa, tgc gjyrzfc yoty yofn hfsf iraafc hryo
zbmwjtscv tgc wjjx-vofaefv; ofsf tgc yofsf vof vth dtmv tgc mrzybsfv
obgl bmjg mflv. Vof yjjx cjhg t uts isjd jgf ji yof vofaefv tv
vof mtvvfc; ry htv atwfaafc ’JSTGLF DTSDTATCF’, wby yj ofs lsfty
crvtmmjrgydfgy ry htv fdmyn: vof crc gjy arxf yj csjm yof uts ijs ifts
ji xraargl vjdfwjcn, vj dtgtlfc yj mby ry rgyj jgf ji yof zbmwjtscv tv
vof ifaa mtvy ry.

--- 1 --- 13 ---
Eqxner xne gezz gsu derm beel, ir une hezz derm uzigzm, hir une nsb
lzefxm ih xqce su une gefx bigf xi ziiw sviax ner sfb xi gifber gnsx gsu
kiqfk xi nsllef fejx. Hqrux, une xrqeb xi ziiw bigf sfb cswe iax gnsx
une gsu yicqfk xi, vax qx gsu xii bsrw xi uee sfmxnqfk; xnef une
ziiweb sx xne uqbeu ih xne gezz, sfb fixqyeb xnsx xnem gere hqzzeb gqxn
yalvisrbu sfb viiw-unezdeu; nere sfb xnere une usg cslu sfb lqyxareu
nafk alif leku. Une xiiw bigf s tsr hric ife ih xne unezdeu su
une lsuueb; qx gsu zsvezzeb ’IRSFKE CSRCSZSBE’, vax xi ner kresx
bquslliqfxcefx qx gsu eclxm: une bqb fix zqwe xi bril xne tsr hir hesr
ih wqzzqfk uicevibm, ui csfskeb xi lax qx qfxi ife ih xne yalvisrbu su
une hezz lsux qx.

--- 1 --- 14 ---
Dpwmdq wmd fdyy frt cdql addk, hq tmd gdyy cdql tyhfyl, ghq tmd mra
kydewl hg wpbd rt tmd fdew ahfe wh yhhv ruhzw mdq rea wh fheadq fmrw frt
jhpej wh mrkkde ediw. Gpqtw, tmd wqpda wh yhhv ahfe rea brvd hzw fmrw
tmd frt xhbpej wh, uzw pw frt whh arqv wh tdd relwmpej; wmde tmd
yhhvda rw wmd tpadt hg wmd fdyy, rea ehwpxda wmrw wmdl fdqd gpyyda fpwm
xzkuhrqat rea uhhv-tmdycdt; mdqd rea wmdqd tmd trf brkt rea kpxwzqdt
mzej zkhe kdjt. Tmd whhv ahfe r srq gqhb hed hg wmd tmdycdt rt
tmd krttda; pw frt yrudyyda ’HQREJD BRQBRYRAD’, uzw wh mdq jqdrw
aptrkkhpewbdew pw frt dbkwl: tmd apa ehw ypvd wh aqhk wmd srq ghq gdrq
hg vpyypej thbduhal, th brerjda wh kzw pw pewh hed hg wmd xzkuhrqat rt
tmd gdyy krtw pw.

--- 1 --- 15 ---
Covlcp vlc ecxx eqs bcpk zccj, gp slc fcxx bcpk sxgexk, fgp slc lqz
jxcdvk gf voac qs slc ecdv zged vg xggu qtgyv lcp qdz vg egdzcp elqv eqs
igodi vg lqjjcd dchv. Fopsv, slc vpocz vg xggu zged qdz aquc gyv elqv
slc eqs wgaodi vg, tyv ov eqs vgg zqpu vg scc qdkvlodi; vlcd slc
xggucz qv vlc sozcs gf vlc ecxx, qdz dgvowcz vlqv vlck ecpc foxxcz eovl
wyjtgqpzs qdz tggu-slcxbcs; lcpc qdz vlcpc slc sqe aqjs qdz jowvypcs
lydi yjgd jcis. Slc vggu zged q rqp fpga gdc gf vlc slcxbcs qs
slc jqsscz; ov eqs xqtcxxcz ’GPQDIC AQPAQXQZC’, tyv vg lcp ipcqv
zosqjjgodvacdv ov eqs cajvk: slc zoz dgv xouc vg zpgj vlc rqp fgp fcqp
gf uoxxodi sgactgzk, sg aqdqicz vg jyv ov odvg gdc gf vlc wyjtgqpzs qs
slc fcxx jqsv ov.

--- 1 --- 16 ---
Bnukbo ukb dbww dpr aboj ybbi, fo rkb ebww aboj rwfdwj, efo rkb kpy
iwbcuj fe unzb pr rkb dbcu yfdc uf wfft psfxu kbo pcy uf dfcybo dkpu dpr
hfnch uf kpiibc cbgu. Enoru, rkb uonby uf wfft yfdc pcy zptb fxu dkpu
rkb dpr vfznch uf, sxu nu dpr uff ypot uf rbb pcjuknch; ukbc rkb
wfftby pu ukb rnybr fe ukb dbww, pcy cfunvby ukpu ukbj dbob enwwby dnuk
vxisfpoyr pcy sfft-rkbwabr; kbob pcy ukbob rkb rpd zpir pcy invuxobr
kxch xifc ibhr. Rkb ufft yfdc p qpo eofz fcb fe ukb rkbwabr pr
rkb iprrby; nu dpr wpsbwwby ’FOPCHB ZPOZPWPYB’, sxu uf kbo hobpu
ynrpiifncuzbcu nu dpr bziuj: rkb yny cfu wntb uf yofi ukb qpo efo ebpo
fe tnwwnch rfzbsfyj, rf zpcphby uf ixu nu ncuf fcb fe ukb vxisfpoyr pr
rkb ebww ipru nu.

--- 1 --- 17 ---
Amtjan tja cavv coq zani xaah, en qja davv zani qvecvi, den qja jox
hvabti ed tmya oq qja cabt xecb te vees orewt jan obx te cebxan cjot coq
gembg te johhab baft. Dmnqt, qja tnmax te vees xecb obx yosa ewt cjot
qja coq ueymbg te, rwt mt coq tee xons te qaa obitjmbg; tjab qja
veesax ot tja qmxaq ed tja cavv, obx betmuax tjot tjai cana dmvvax cmtj
uwhreonxq obx rees-qjavzaq; jana obx tjana qja qoc yohq obx hmutwnaq
jwbg wheb hagq. Qja tees xecb o pon dney eba ed tja qjavzaq oq
qja hoqqax; mt coq voravvax ’ENOBGA YONYOVOXA’, rwt te jan gnaot
xmqohhembtyabt mt coq ayhti: qja xmx bet vmsa te xneh tja pon den daon
ed smvvmbg qeyarexi, qe yobogax te hwt mt mbte eba ed tja uwhreonxq oq
qja davv hoqt mt.

--- 1 --- 18 ---
Zlsizm siz bzuu bnp yzmh wzzg, dm piz czuu yzmh pudbuh, cdm piz inw
guzash dc slxz np piz bzas wdba sd uddr nqdvs izm naw sd bdawzm bins bnp
fdlaf sd inggza azes. Clmps, piz smlzw sd uddr wdba naw xnrz dvs bins
piz bnp tdxlaf sd, qvs ls bnp sdd wnmr sd pzz nahsilaf; siza piz
uddrzw ns siz plwzp dc siz bzuu, naw adsltzw sins sizh bzmz cluuzw blsi
tvgqdnmwp naw qddr-pizuyzp; izmz naw sizmz piz pnb xngp naw gltsvmzp
ivaf vgda gzfp. Piz sddr wdba n onm cmdx daz dc siz pizuyzp np
piz gnppzw; ls bnp unqzuuzw ’DMNAFZ XNMXNUNWZ’, qvs sd izm fmzns
wlpnggdlasxzas ls bnp zxgsh: piz wlw ads ulrz sd wmdg siz onm cdm cznm
dc rluulaf pdxzqdwh, pd xnanfzw sd gvs ls lasd daz dc siz tvgqdnmwp np
piz czuu gnps ls.

--- 1 --- 19 ---
Ykrhyl rhy aytt amo xylg vyyf, cl ohy bytt xylg otcatg, bcl ohy hmv
ftyzrg cb rkwy mo ohy ayzr vcaz rc tccq mpcur hyl mzv rc aczvyl ahmr amo
eckze rc hmffyz zydr. Bklor, ohy rlkyv rc tccq vcaz mzv wmqy cur ahmr
ohy amo scwkze rc, pur kr amo rcc vmlq rc oyy mzgrhkze; rhyz ohy
tccqyv mr rhy okvyo cb rhy aytt, mzv zcrksyv rhmr rhyg ayly bkttyv akrh
sufpcmlvo mzv pccq-ohytxyo; hyly mzv rhyly ohy oma wmfo mzv fksrulyo
huze ufcz fyeo. Ohy rccq vcaz m nml blcw czy cb rhy ohytxyo mo
ohy fmooyv; kr amo tmpyttyv ’CLMZEY WMLWMTMVY’, pur rc hyl elymr
vkomffckzrwyzr kr amo ywfrg: ohy vkv zcr tkqy rc vlcf rhy nml bcl byml
cb qkttkze ocwypcvg, oc wmzmeyv rc fur kr kzrc czy cb rhy sufpcmlvo mo
ohy bytt fmor kr.

--- 1 --- 20 ---
Xjqgxk qgx zxss zln wxkf uxxe, bk ngx axss wxkf nsbzsf, abk ngx glu
esxyqf ba qjvx ln ngx zxyq ubzy qb sbbp lobtq gxk lyu qb zbyuxk zglq zln
dbjyd qb gleexy yxcq. Ajknq, ngx qkjxu qb sbbp ubzy lyu vlpx btq zglq
ngx zln rbvjyd qb, otq jq zln qbb ulkp qb nxx lyfqgjyd; qgxy ngx
sbbpxu lq qgx njuxn ba qgx zxss, lyu ybqjrxu qglq qgxf zxkx ajssxu zjqg
rteoblkun lyu obbp-ngxswxn; gxkx lyu qgxkx ngx nlz vlen lyu ejrqtkxn
gtyd teby exdn. Ngx qbbp ubzy l mlk akbv byx ba qgx ngxswxn ln
ngx elnnxu; jq zln sloxssxu ’BKLYDX VLKVLSLUX’, otq qb gxk dkxlq
ujnleebjyqvxyq jq zln xveqf: ngx uju ybq sjpx qb ukbe qgx mlk abk axlk
ba pjssjyd nbvxobuf, nb vlyldxu qb etq jq jyqb byx ba qgx rteoblkun ln
ngx axss elnq jq.

--- 1 --- 21 ---
Wipfwj pfw ywrr ykm vwje twwd, aj mfw zwrr vwje mrayre, zaj mfw fkt
drwxpe az piuw km mfw ywxp tayx pa raao knasp fwj kxt pa yaxtwj yfkp ykm
caixc pa fkddwx xwbp. Zijmp, mfw pjiwt pa raao tayx kxt ukow asp yfkp
mfw ykm qauixc pa, nsp ip ykm paa tkjo pa mww kxepfixc; pfwx mfw
raaowt kp pfw mitwm az pfw ywrr, kxt xapiqwt pfkp pfwe ywjw zirrwt yipf
qsdnakjtm kxt naao-mfwrvwm; fwjw kxt pfwjw mfw mky ukdm kxt diqpsjwm
fsxc sdax dwcm. Mfw paao tayx k lkj zjau axw az pfw mfwrvwm km
mfw dkmmwt; ip ykm rknwrrwt ’AJKXCW UKJUKRKTW’, nsp pa fwj cjwkp
timkddaixpuwxp ip ykm wudpe: mfw tit xap riow pa tjad pfw lkj zaj zwkj
az oirrixc mauwnate, ma ukxkcwt pa dsp ip ixpa axw az pfw qsdnakjtm km
mfw zwrr dkmp ip.

--- 1 --- 22 ---
Vhoevi oev xvqq xjl uvid svvc, zi lev yvqq uvid lqzxqd, yzi lev ejs
cqvwod zy ohtv jl lev xvwo szxw oz qzzn jmzro evi jws oz xzwsvi xejo xjl
bzhwb oz ejccvw wvao. Yhilo, lev oihvs oz qzzn szxw jws tjnv zro xejo
lev xjl pzthwb oz, mro ho xjl ozz sjin oz lvv jwdoehwb; oevw lev
qzznvs jo oev lhsvl zy oev xvqq, jws wzohpvs oejo oevd xviv yhqqvs xhoe
prcmzjisl jws mzzn-levquvl; eviv jws oeviv lev ljx tjcl jws chporivl
erwb rczw cvbl. Lev ozzn szxw j kji yizt zwv zy oev levquvl jl
lev cjllvs; ho xjl qjmvqqvs ’ZIJWBV TJITJQJSV’, mro oz evi bivjo
shljcczhwotvwo ho xjl vtcod: lev shs wzo qhnv oz sizc oev kji yzi yvji
zy nhqqhwb lztvmzsd, lz tjwjbvs oz cro ho hwoz zwv zy oev prcmzjisl jl
lev yvqq cjlo ho.

--- 1 --- 23 ---
Ugnduh ndu wupp wik tuhc ruub, yh kdu xupp tuhc kpywpc, xyh kdu dir
bpuvnc yx ngsu ik kdu wuvn rywv ny pyym ilyqn duh ivr ny wyvruh wdin wik
aygva ny dibbuv vuzn. Xghkn, kdu nhgur ny pyym rywv ivr simu yqn wdin
kdu wik oysgva ny, lqn gn wik nyy rihm ny kuu ivcndgva; nduv kdu
pyymur in ndu kgruk yx ndu wupp, ivr vyngour ndin nduc wuhu xgppur wgnd
oqblyihrk ivr lyym-kduptuk; duhu ivr nduhu kdu kiw sibk ivr bgonqhuk
dqva qbyv buak. Kdu nyym rywv i jih xhys yvu yx ndu kduptuk ik
kdu bikkur; gn wik piluppur ’YHIVAU SIHSIPIRU’, lqn ny duh ahuin
rgkibbygvnsuvn gn wik usbnc: kdu rgr vyn pgmu ny rhyb ndu jih xyh xuih
yx mgppgva kysulyrc, ky siviaur ny bqn gn gvny yvu yx ndu oqblyihrk ik
kdu xupp bikn gn.

--- 1 --- 24 ---
Tfmctg mct vtoo vhj stgb qtta, xg jct wtoo stgb joxvob, wxg jct chq
aotumb xw mfrt hj jct vtum qxvu mx oxxl hkxpm ctg huq mx vxuqtg vchm vhj
zxfuz mx chaatu utym. Wfgjm, jct mgftq mx oxxl qxvu huq rhlt xpm vchm
jct vhj nxrfuz mx, kpm fm vhj mxx qhgl mx jtt hubmcfuz; mctu jct
oxxltq hm mct jfqtj xw mct vtoo, huq uxmfntq mchm mctb vtgt wfootq vfmc
npakxhgqj huq kxxl-jctostj; ctgt huq mctgt jct jhv rhaj huq afnmpgtj
cpuz paxu atzj. Jct mxxl qxvu h ihg wgxr xut xw mct jctostj hj
jct ahjjtq; fm vhj ohktootq ’XGHUZT RHGRHOHQT’, kpm mx ctg zgthm
qfjhaaxfumrtum fm vhj tramb: jct qfq uxm oflt mx qgxa mct ihg wxg wthg
xw lfoofuz jxrtkxqb, jx rhuhztq mx apm fm fumx xut xw mct npakxhgqj hj
jct wtoo ahjm fm.

--- 1 --- 25 ---
Selbsf lbs usnn ugi rsfa pssz, wf ibs vsnn rsfa inwuna, vwf ibs bgp
znstla wv leqs gi ibs ustl pwut lw nwwk gjwol bsf gtp lw uwtpsf ubgl ugi
ywety lw bgzzst tsxl. Vefil, ibs lfesp lw nwwk pwut gtp qgks wol ubgl
ibs ugi mwqety lw, jol el ugi lww pgfk lw iss gtalbety; lbst ibs
nwwksp gl lbs iepsi wv lbs usnn, gtp twlemsp lbgl lbsa usfs vennsp uelb
mozjwgfpi gtp jwwk-ibsnrsi; bsfs gtp lbsfs ibs igu qgzi gtp zemlofsi
boty ozwt zsyi. Ibs lwwk pwut g hgf vfwq wts wv lbs ibsnrsi gi
ibs zgiisp; el ugi ngjsnnsp ’WFGTYS QGFQGNGPS’, jol lw bsf yfsgl
peigzzwetlqstl el ugi sqzla: ibs pep twl neks lw pfwz lbs hgf vwf vsgf
wv kennety iwqsjwpa, iw qgtgysp lw zol el etlw wts wv lbs mozjwgfpi gi
ibs vsnn zgil el.

--- 3 --- 0 ---
Xbmaxk max pxee ptl oxkr wxxi, hk lax yxee oxkr lehper, yhk lax atw
iexgmr hy mbfx tl lax pxgm whpg mh ehhd tuhnm axk tgw mh phgwxk patm ptl
zhbgz mh atiixg gxqm. Ybklm, lax mkbxw mh ehhd whpg tgw ftdx hnm patm
lax ptl vhfbgz mh, unm bm ptl mhh wtkd mh lxx tgrmabgz; maxg lax
ehhdxw tm max lbwxl hy max pxee, tgw ghmbvxw matm maxr pxkx ybeexw pbma
vniuhtkwl tgw uhhd-laxeoxl; axkx tgw maxkx lax ltp ftil tgw ibvmnkxl
angz nihg ixzl. Lax mhhd whpg t ctk ykhf hgx hy max laxeoxl tl
lax itllxw; bm ptl etuxeexw ’HKTGZX FTKFTETWX’, unm mh axk zkxtm
wbltiihbgmfxgm bm ptl xfimr: lax wbw ghm ebdx mh wkhi max ctk yhk yxtk
hy dbeebgz lhfxuhwr, lh ftgtzxw mh inm bm bgmh hgx hy max vniuhtkwl tl
lax yxee itlm bm.

--- 3 --- 1 ---
Osdrob dro govv gkc fobi nooz, yb cro povv fobi cvygvi, pyb cro rkn
zvoxdi yp dswo kc cro goxd nygx dy vyyu klyed rob kxn dy gyxnob grkd gkc
qysxq dy rkzzox xohd. Psbcd, cro dbson dy vyyu nygx kxn wkuo yed grkd
cro gkc mywsxq dy, led sd gkc dyy nkbu dy coo kxidrsxq; drox cro
vyyuon kd dro csnoc yp dro govv, kxn xydsmon drkd droi gobo psvvon gsdr
mezlykbnc kxn lyyu-crovfoc; robo kxn drobo cro ckg wkzc kxn zsmdeboc
rexq ezyx zoqc. Cro dyyu nygx k tkb pbyw yxo yp dro crovfoc kc
cro zkccon; sd gkc vklovvon ’YBKXQO WKBWKVKNO’, led dy rob qbokd
nsckzzysxdwoxd sd gkc owzdi: cro nsn xyd vsuo dy nbyz dro tkb pyb pokb
yp usvvsxq cywolyni, cy wkxkqon dy zed sd sxdy yxo yp dro mezlykbnc kc
cro povv zkcd sd.

--- 3 --- 2 ---
Fjuifs uif xfmm xbt wfsz effq, ps tif gfmm wfsz tmpxmz, gps tif ibe
qmfouz pg ujnf bt tif xfou epxo up mppl bcpvu ifs boe up xpoefs xibu xbt
hpjoh up ibqqfo ofyu. Gjstu, tif usjfe up mppl epxo boe nblf pvu xibu
tif xbt dpnjoh up, cvu ju xbt upp ebsl up tff bozuijoh; uifo tif
mpplfe bu uif tjeft pg uif xfmm, boe opujdfe uibu uifz xfsf gjmmfe xjui
dvqcpbset boe cppl-tifmwft; ifsf boe uifsf tif tbx nbqt boe qjduvsft
ivoh vqpo qfht. Tif uppl epxo b kbs gspn pof pg uif tifmwft bt
tif qbttfe; ju xbt mbcfmmfe ’PSBOHF NBSNBMBEF’, cvu up ifs hsfbu
ejtbqqpjounfou ju xbt fnquz: tif eje opu mjlf up espq uif kbs gps gfbs
pg ljmmjoh tpnfcpez, tp nbobhfe up qvu ju joup pof pg uif dvqcpbset bt
tif gfmm qbtu ju.

--- 3 --- 3 ---
Walzwj lzw owdd osk nwjq vwwh, gj kzw xwdd nwjq kdgodq, xgj kzw zsv
hdwflq gx laew sk kzw owfl vgof lg dggc stgml zwj sfv lg ogfvwj ozsl osk
ygafy lg zshhwf fwpl. Xajkl, kzw ljawv lg dggc vgof sfv escw gml ozsl
kzw osk ugeafy lg, tml al osk lgg vsjc lg kww sfqlzafy; lzwf kzw
dggcwv sl lzw kavwk gx lzw owdd, sfv fglauwv lzsl lzwq owjw xaddwv oalz
umhtgsjvk sfv tggc-kzwdnwk; zwjw sfv lzwjw kzw kso eshk sfv haulmjwk
zmfy mhgf hwyk. Kzw lggc vgof s bsj xjge gfw gx lzw kzwdnwk sk
kzw hskkwv; al osk dstwddwv ’GJSFYW ESJESDSVW’, tml lg zwj yjwsl
vakshhgaflewfl al osk wehlq: kzw vav fgl dacw lg vjgh lzw bsj xgj xwsj
gx caddafy kgewtgvq, kg esfsywv lg hml al aflg gfw gx lzw umhtgsjvk sk
kzw xwdd hskl al.

--- 3 --- 4 ---
Nrcqna cqn fnuu fjb enah mnny, xa bqn onuu enah buxfuh, oxa bqn qjm
yunwch xo crvn jb bqn fnwc mxfw cx uxxt jkxdc qna jwm cx fxwmna fqjc fjb
pxrwp cx qjyynw wngc. Orabc, bqn carnm cx uxxt mxfw jwm vjtn xdc fqjc
bqn fjb lxvrwp cx, kdc rc fjb cxx mjat cx bnn jwhcqrwp; cqnw bqn
uxxtnm jc cqn brmnb xo cqn fnuu, jwm wxcrlnm cqjc cqnh fnan oruunm frcq
ldykxjamb jwm kxxt-bqnuenb; qnan jwm cqnan bqn bjf vjyb jwm yrlcdanb
qdwp dyxw ynpb. Bqn cxxt mxfw j sja oaxv xwn xo cqn bqnuenb jb
bqn yjbbnm; rc fjb ujknuunm ’XAJWPN VJAVJUJMN’, kdc cx qna panjc
mrbjyyxrwcvnwc rc fjb nvych: bqn mrm wxc urtn cx maxy cqn sja oxa onja
xo truurwp bxvnkxmh, bx vjwjpnm cx ydc rc rwcx xwn xo cqn ldykxjamb jb
bqn onuu yjbc rc.

--- 3 --- 5 ---
Either the well was very deep, or she fell very slowly, for she had
plenty of time as she went down to look about her and to wonder what was
going to happen next. First, she tried to look down and make out what
she was coming to, but it was too dark to see anything; then she
looked at the sides of the well, and noticed that they were filled with
cupboards and book-shelves; here and there she saw maps and pictures
hung upon pegs. She took down a jar from one of the shelves as
she passed; it was labelled ’ORANGE MARMALADE’, but to her great
disappointment it was empty: she did not like to drop the jar for fear
of killing somebody, so managed to put it into one of the cupboards as
she fell past it.

--- 3 --- 6 ---
Vzkyvi kyv nvcc nrj mvip uvvg, fi jyv wvcc mvip jcfncp, wfi jyv yru
gcvekp fw kzdv rj jyv nvek ufne kf cffb rsflk yvi reu kf nfeuvi nyrk nrj
xfzex kf yrggve evok. Wzijk, jyv kizvu kf cffb ufne reu drbv flk nyrk
jyv nrj tfdzex kf, slk zk nrj kff urib kf jvv repkyzex; kyve jyv
cffbvu rk kyv jzuvj fw kyv nvcc, reu efkztvu kyrk kyvp nviv wzccvu nzky
tlgsfriuj reu sffb-jyvcmvj; yviv reu kyviv jyv jrn drgj reu gztklivj
ylex lgfe gvxj. Jyv kffb ufne r ari wifd fev fw kyv jyvcmvj rj
jyv grjjvu; zk nrj crsvccvu ’FIREXV DRIDRCRUV’, slk kf yvi xivrk
uzjrggfzekdvek zk nrj vdgkp: jyv uzu efk czbv kf uifg kyv ari wfi wvri
fw bzcczex jfdvsfup, jf drerxvu kf glk zk zekf fev fw kyv tlgsfriuj rj
jyv wvcc grjk zk.

--- 3 --- 7 ---
Mqbpmz bpm emtt eia dmzg lmmx, wz apm nmtt dmzg atwetg, nwz apm pil
xtmvbg wn bqum ia apm emvb lwev bw twws ijwcb pmz ivl bw ewvlmz epib eia
owqvo bw pixxmv vmfb. Nqzab, apm bzqml bw twws lwev ivl uism wcb epib
apm eia kwuqvo bw, jcb qb eia bww lizs bw amm ivgbpqvo; bpmv apm
twwsml ib bpm aqlma wn bpm emtt, ivl vwbqkml bpib bpmg emzm nqttml eqbp
kcxjwizla ivl jwws-apmtdma; pmzm ivl bpmzm apm aie uixa ivl xqkbczma
pcvo cxwv xmoa. Apm bwws lwev i riz nzwu wvm wn bpm apmtdma ia
apm xiaaml; qb eia tijmttml ’WZIVOM UIZUITILM’, jcb bw pmz ozmib
lqaixxwqvbumvb qb eia muxbg: apm lql vwb tqsm bw lzwx bpm riz nwz nmiz
wn sqttqvo awumjwlg, aw uivioml bw xcb qb qvbw wvm wn bpm kcxjwizla ia
apm nmtt xiab qb.

--- 3 --- 8 ---
Dhsgdq sgd vdkk vzr udqx cddo, nq rgd edkk udqx rknvkx, enq rgd gzc
okdmsx ne shld zr rgd vdms cnvm sn knnj zants gdq zmc sn vnmcdq vgzs vzr
fnhmf sn gzoodm mdws. Ehqrs, rgd sqhdc sn knnj cnvm zmc lzjd nts vgzs
rgd vzr bnlhmf sn, ats hs vzr snn czqj sn rdd zmxsghmf; sgdm rgd
knnjdc zs sgd rhcdr ne sgd vdkk, zmc mnshbdc sgzs sgdx vdqd ehkkdc vhsg
btoanzqcr zmc annj-rgdkudr; gdqd zmc sgdqd rgd rzv lzor zmc ohbstqdr
gtmf tonm odfr. Rgd snnj cnvm z izq eqnl nmd ne sgd rgdkudr zr
rgd ozrrdc; hs vzr kzadkkdc ’NQZMFD LZQLZKZCD’, ats sn gdq fqdzs
chrzoonhmsldms hs vzr dlosx: rgd chc mns khjd sn cqno sgd izq enq edzq
ne jhkkhmf rnldancx, rn lzmzfdc sn ots hs hmsn nmd ne sgd btoanzqcr zr
rgd edkk ozrs hs.

--- 3 --- 9 ---
Uyjxuh jxu mubb mqi luho tuuf, eh ixu vubb luho ibembo, veh ixu xqt
fbudjo ev jycu qi ixu mudj temd je beea qrekj xuh qdt je medtuh mxqj mqi
weydw je xqffud dunj. Vyhij, ixu jhyut je beea temd qdt cqau ekj mxqj
ixu mqi secydw je, rkj yj mqi jee tqha je iuu qdojxydw; jxud ixu
beeaut qj jxu iytui ev jxu mubb, qdt dejysut jxqj jxuo muhu vybbut myjx
skfreqhti qdt reea-ixublui; xuhu qdt jxuhu ixu iqm cqfi qdt fysjkhui
xkdw kfed fuwi. Ixu jeea temd q zqh vhec edu ev jxu ixublui qi
ixu fqiiut; yj mqi bqrubbut ’EHQDWU CQHCQBQTU’, rkj je xuh whuqj
tyiqffeydjcudj yj mqi ucfjo: ixu tyt dej byau je thef jxu zqh veh vuqh
ev aybbydw iecureto, ie cqdqwut je fkj yj ydje edu ev jxu skfreqhti qi
ixu vubb fqij yj.

--- 3 --- 10 ---
Lpaoly aol dlss dhz clyf kllw, vy zol mlss clyf zsvdsf, mvy zol ohk
wsluaf vm aptl hz zol dlua kvdu av svvr hivba oly huk av dvukly doha dhz
nvpun av ohwwlu ulea. Mpyza, zol ayplk av svvr kvdu huk thrl vba doha
zol dhz jvtpun av, iba pa dhz avv khyr av zll hufaopun; aolu zol
svvrlk ha aol zpklz vm aol dlss, huk uvapjlk aoha aolf dlyl mpsslk dpao
jbwivhykz huk ivvr-zolsclz; olyl huk aolyl zol zhd thwz huk wpjabylz
obun bwvu wlnz. Zol avvr kvdu h qhy myvt vul vm aol zolsclz hz
zol whzzlk; pa dhz shilsslk ’VYHUNL THYTHSHKL’, iba av oly nylha
kpzhwwvpuatlua pa dhz ltwaf: zol kpk uva sprl av kyvw aol qhy mvy mlhy
vm rpsspun zvtlivkf, zv thuhnlk av wba pa puav vul vm aol jbwivhykz hz
zol mlss whza pa.

--- 3 --- 11 ---
Cgrfcp rfc ucjj uyq tcpw bccn, mp qfc dcjj tcpw qjmujw, dmp qfc fyb
njclrw md rgkc yq qfc uclr bmul rm jmmi yzmsr fcp ylb rm umlbcp ufyr uyq
emgle rm fynncl lcvr. Dgpqr, qfc rpgcb rm jmmi bmul ylb kyic msr ufyr
qfc uyq amkgle rm, zsr gr uyq rmm bypi rm qcc ylwrfgle; rfcl qfc
jmmicb yr rfc qgbcq md rfc ucjj, ylb lmrgacb rfyr rfcw ucpc dgjjcb ugrf
asnzmypbq ylb zmmi-qfcjtcq; fcpc ylb rfcpc qfc qyu kynq ylb ngarspcq
fsle snml nceq. Qfc rmmi bmul y hyp dpmk mlc md rfc qfcjtcq yq
qfc nyqqcb; gr uyq jyzcjjcb ’MPYLEC KYPKYJYBC’, zsr rm fcp epcyr
bgqynnmglrkclr gr uyq cknrw: qfc bgb lmr jgic rm bpmn rfc hyp dmp dcyp
md igjjgle qmkczmbw, qm kylyecb rm nsr gr glrm mlc md rfc asnzmypbq yq
qfc dcjj nyqr gr.

--- 3 --- 12 ---
Txiwtg iwt ltaa lph ktgn stte, dg hwt utaa ktgn hadlan, udg hwt wps
eatcin du ixbt ph hwt ltci sdlc id addz pqdji wtg pcs id ldcstg lwpi lph
vdxcv id wpeetc ctmi. Uxghi, hwt igxts id addz sdlc pcs bpzt dji lwpi
hwt lph rdbxcv id, qji xi lph idd spgz id htt pcniwxcv; iwtc hwt
addzts pi iwt hxsth du iwt ltaa, pcs cdixrts iwpi iwtn ltgt uxaats lxiw
rjeqdpgsh pcs qddz-hwtakth; wtgt pcs iwtgt hwt hpl bpeh pcs exrijgth
wjcv jedc etvh. Hwt iddz sdlc p ypg ugdb dct du iwt hwtakth ph
hwt ephhts; xi lph apqtaats ’DGPCVT BPGBPAPST’, qji id wtg vgtpi
sxhpeedxcibtci xi lph tbein: hwt sxs cdi axzt id sgde iwt ypg udg utpg
du zxaaxcv hdbtqdsn, hd bpcpvts id eji xi xcid dct du iwt rjeqdpgsh ph
hwt utaa ephi xi.

--- 3 --- 13 ---
Koznkx znk ckrr cgy bkxe jkkv, ux ynk lkrr bkxe yrucre, lux ynk ngj
vrktze ul zosk gy ynk cktz juct zu ruuq ghuaz nkx gtj zu cutjkx cngz cgy
muotm zu ngvvkt tkdz. Loxyz, ynk zxokj zu ruuq juct gtj sgqk uaz cngz
ynk cgy iusotm zu, haz oz cgy zuu jgxq zu ykk gteznotm; znkt ynk
ruuqkj gz znk yojky ul znk ckrr, gtj tuzoikj zngz znke ckxk lorrkj cozn
iavhugxjy gtj huuq-ynkrbky; nkxk gtj znkxk ynk ygc sgvy gtj voizaxky
natm avut vkmy. Ynk zuuq juct g pgx lxus utk ul znk ynkrbky gy
ynk vgyykj; oz cgy rghkrrkj ’UXGTMK SGXSGRGJK’, haz zu nkx mxkgz
joygvvuotzsktz oz cgy ksvze: ynk joj tuz roqk zu jxuv znk pgx lux lkgx
ul qorrotm yuskhuje, yu sgtgmkj zu vaz oz otzu utk ul znk iavhugxjy gy
ynk lkrr vgyz oz.

--- 3 --- 14 ---
Bfqebo qeb tbii txp sbov abbm, lo peb cbii sbov piltiv, clo peb exa
mibkqv lc qfjb xp peb tbkq altk ql illh xylrq ebo xka ql tlkabo texq txp
dlfkd ql exmmbk kbuq. Cfopq, peb qofba ql illh altk xka jxhb lrq texq
peb txp zljfkd ql, yrq fq txp qll axoh ql pbb xkvqefkd; qebk peb
illhba xq qeb pfabp lc qeb tbii, xka klqfzba qexq qebv tbob cfiiba tfqe
zrmylxoap xka yllh-pebisbp; ebob xka qebob peb pxt jxmp xka mfzqrobp
erkd rmlk mbdp. Peb qllh altk x gxo colj lkb lc qeb pebisbp xp
peb mxppba; fq txp ixybiiba ’LOXKDB JXOJXIXAB’, yrq ql ebo dobxq
afpxmmlfkqjbkq fq txp bjmqv: peb afa klq ifhb ql aolm qeb gxo clo cbxo
lc hfiifkd pljbylav, pl jxkxdba ql mrq fq fkql lkb lc qeb zrmylxoap xp
peb cbii mxpq fq.

--- 3 --- 15 ---
Swhvsf hvs kszz kog jsfm rssd, cf gvs tszz jsfm gzckzm, tcf gvs vor
dzsbhm ct hwas og gvs ksbh rckb hc zccy opcih vsf obr hc kcbrsf kvoh kog
ucwbu hc voddsb bslh. Twfgh, gvs hfwsr hc zccy rckb obr aoys cih kvoh
gvs kog qcawbu hc, pih wh kog hcc rofy hc gss obmhvwbu; hvsb gvs
zccysr oh hvs gwrsg ct hvs kszz, obr bchwqsr hvoh hvsm ksfs twzzsr kwhv
qidpcofrg obr pccy-gvszjsg; vsfs obr hvsfs gvs gok aodg obr dwqhifsg
vibu idcb dsug. Gvs hccy rckb o xof tfca cbs ct hvs gvszjsg og
gvs doggsr; wh kog zopszzsr ’CFOBUS AOFAOZORS’, pih hc vsf ufsoh
rwgoddcwbhasbh wh kog sadhm: gvs rwr bch zwys hc rfcd hvs xof tcf tsof
ct ywzzwbu gcaspcrm, gc aobousr hc dih wh wbhc cbs ct hvs qidpcofrg og
gvs tszz dogh wh.

--- 3 --- 16 ---
Jnymjw ymj bjqq bfx ajwd ijju, tw xmj kjqq ajwd xqtbqd, ktw xmj mfi
uqjsyd tk ynrj fx xmj bjsy itbs yt qttp fgtzy mjw fsi yt btsijw bmfy bfx
ltnsl yt mfuujs sjcy. Knwxy, xmj ywnji yt qttp itbs fsi rfpj tzy bmfy
xmj bfx htrnsl yt, gzy ny bfx ytt ifwp yt xjj fsdymnsl; ymjs xmj
qttpji fy ymj xnijx tk ymj bjqq, fsi stynhji ymfy ymjd bjwj knqqji bnym
hzugtfwix fsi gttp-xmjqajx; mjwj fsi ymjwj xmj xfb rfux fsi unhyzwjx
mzsl zuts ujlx. Xmj yttp itbs f ofw kwtr tsj tk ymj xmjqajx fx
xmj ufxxji; ny bfx qfgjqqji ’TWFSLJ RFWRFQFIJ’, gzy yt mjw lwjfy
inxfuutnsyrjsy ny bfx jruyd: xmj ini sty qnpj yt iwtu ymj ofw ktw kjfw
tk pnqqnsl xtrjgtid, xt rfsflji yt uzy ny nsyt tsj tk ymj hzugtfwix fx
xmj kjqq ufxy ny.

--- 3 --- 17 ---
Aepdan pda sahh swo ranu zaal, kn oda bahh ranu ohkshu, bkn oda dwz
lhajpu kb peia wo oda sajp zksj pk hkkg wxkqp dan wjz pk skjzan sdwp swo
ckejc pk dwllaj jatp. Benop, oda pneaz pk hkkg zksj wjz iwga kqp sdwp
oda swo ykiejc pk, xqp ep swo pkk zwng pk oaa wjupdejc; pdaj oda
hkkgaz wp pda oezao kb pda sahh, wjz jkpeyaz pdwp pdau sana behhaz sepd
yqlxkwnzo wjz xkkg-odahrao; dana wjz pdana oda ows iwlo wjz leypqnao
dqjc qlkj laco. Oda pkkg zksj w fwn bnki kja kb pda odahrao wo
oda lwooaz; ep swo hwxahhaz ’KNWJCA IWNIWHWZA’, xqp pk dan cnawp
zeowllkejpiajp ep swo ailpu: oda zez jkp hega pk znkl pda fwn bkn bawn
kb gehhejc okiaxkzu, ok iwjwcaz pk lqp ep ejpk kja kb pda yqlxkwnzo wo
oda bahh lwop ep.

--- 3 --- 18 ---
Rvgure gur jryy jnf irel qrrc, be fur sryy irel fybjyl, sbe fur unq
cyragl bs gvzr nf fur jrag qbja gb ybbx nobhg ure naq gb jbaqre jung jnf
tbvat gb unccra arkg. Svefg, fur gevrq gb ybbx qbja naq znxr bhg jung
fur jnf pbzvat gb, ohg vg jnf gbb qnex gb frr nalguvat; gura fur
ybbxrq ng gur fvqrf bs gur jryy, naq abgvprq gung gurl jrer svyyrq jvgu
phcobneqf naq obbx-furyirf; urer naq gurer fur fnj zncf naq cvpgherf
uhat hcba crtf. Fur gbbx qbja n wne sebz bar bs gur furyirf nf
fur cnffrq; vg jnf ynoryyrq ’BENATR ZNEZNYNQR’, ohg gb ure terng
qvfnccbvagzrag vg jnf rzcgl: fur qvq abg yvxr gb qebc gur wne sbe srne
bs xvyyvat fbzrobql, fb znantrq gb chg vg vagb bar bs gur phcobneqf nf
fur sryy cnfg vg.

--- 3 --- 19 ---
Imxliv xli aipp aew zivc hiit, sv wli jipp zivc wpsapc, jsv wli leh
tpirxc sj xmqi ew wli airx hsar xs psso efsyx liv erh xs asrhiv alex aew
ksmrk xs lettir ribx. Jmvwx, wli xvmih xs psso hsar erh qeoi syx alex
wli aew gsqmrk xs, fyx mx aew xss hevo xs wii ercxlmrk; xlir wli
pssoih ex xli wmhiw sj xli aipp, erh rsxmgih xlex xlic aivi jmppih amxl
gytfsevhw erh fsso-wlipziw; livi erh xlivi wli wea qetw erh tmgxyviw
lyrk ytsr tikw. Wli xsso hsar e nev jvsq sri sj xli wlipziw ew
wli tewwih; mx aew pefippih ’SVERKI QEVQEPEHI’, fyx xs liv kviex
hmwettsmrxqirx mx aew iqtxc: wli hmh rsx pmoi xs hvst xli nev jsv jiev
sj omppmrk wsqifshc, ws qerekih xs tyx mx mrxs sri sj xli gytfsevhw ew
wli jipp tewx mx.

--- 3 --- 20 ---
Zdoczm ocz rzgg rvn qzmt yzzk, jm ncz azgg qzmt ngjrgt, ajm ncz cvy
kgziot ja odhz vn ncz rzio yjri oj gjjf vwjpo czm viy oj rjiyzm rcvo rvn
bjdib oj cvkkzi izso. Admno, ncz omdzy oj gjjf yjri viy hvfz jpo rcvo
ncz rvn xjhdib oj, wpo do rvn ojj yvmf oj nzz vitocdib; oczi ncz
gjjfzy vo ocz ndyzn ja ocz rzgg, viy ijodxzy ocvo oczt rzmz adggzy rdoc
xpkwjvmyn viy wjjf-nczgqzn; czmz viy oczmz ncz nvr hvkn viy kdxopmzn
cpib pkji kzbn. Ncz ojjf yjri v evm amjh jiz ja ocz nczgqzn vn
ncz kvnnzy; do rvn gvwzggzy ’JMVIBZ HVMHVGVYZ’, wpo oj czm bmzvo
ydnvkkjdiohzio do rvn zhkot: ncz ydy ijo gdfz oj ymjk ocz evm ajm azvm
ja fdggdib njhzwjyt, nj hvivbzy oj kpo do dioj jiz ja ocz xpkwjvmyn vn
ncz azgg kvno do.

--- 3 --- 21 ---
Quftqd ftq iqxx ime hqdk pqqb, ad etq rqxx hqdk exaixk, rad etq tmp
bxqzfk ar fuyq me etq iqzf paiz fa xaaw mnagf tqd mzp fa iazpqd itmf ime
sauzs fa tmbbqz zqjf. Rudef, etq fduqp fa xaaw paiz mzp ymwq agf itmf
etq ime oayuzs fa, ngf uf ime faa pmdw fa eqq mzkftuzs; ftqz etq
xaawqp mf ftq eupqe ar ftq iqxx, mzp zafuoqp ftmf ftqk iqdq ruxxqp iuft
ogbnamdpe mzp naaw-etqxhqe; tqdq mzp ftqdq etq emi ymbe mzp buofgdqe
tgzs gbaz bqse. Etq faaw paiz m vmd rday azq ar ftq etqxhqe me
etq bmeeqp; uf ime xmnqxxqp ’ADMZSQ YMDYMXMPQ’, ngf fa tqd sdqmf
puembbauzfyqzf uf ime qybfk: etq pup zaf xuwq fa pdab ftq vmd rad rqmd
ar wuxxuzs eayqnapk, ea ymzmsqp fa bgf uf uzfa azq ar ftq ogbnamdpe me
etq rqxx bmef uf.

--- 3 --- 22 ---
Hlwkhu wkh zhoo zdv yhub ghhs, ru vkh ihoo yhub vorzob, iru vkh kdg
sohqwb ri wlph dv vkh zhqw grzq wr orrn derxw khu dqg wr zrqghu zkdw zdv
jrlqj wr kdsshq qhaw. Iluvw, vkh wulhg wr orrn grzq dqg pdnh rxw zkdw
vkh zdv frplqj wr, exw lw zdv wrr gdun wr vhh dqbwklqj; wkhq vkh
orrnhg dw wkh vlghv ri wkh zhoo, dqg qrwlfhg wkdw wkhb zhuh iloohg zlwk
fxserdugv dqg errn-vkhoyhv; khuh dqg wkhuh vkh vdz pdsv dqg slfwxuhv
kxqj xsrq shjv. Vkh wrrn grzq d mdu iurp rqh ri wkh vkhoyhv dv
vkh sdvvhg; lw zdv odehoohg ’RUDQJH PDUPDODGH’, exw wr khu juhdw
glvdssrlqwphqw lw zdv hpswb: vkh glg qrw olnh wr gurs wkh mdu iru ihdu
ri nloolqj vrphergb, vr pdqdjhg wr sxw lw lqwr rqh ri wkh fxserdugv dv
vkh ihoo sdvw lw.

--- 3 --- 23 ---
Ycnbyl nby qyff qum pyls xyyj, il mby zyff pyls mfiqfs, zil mby bux
jfyhns iz ncgy um mby qyhn xiqh ni fiie uvion byl uhx ni qihxyl qbun qum
aicha ni bujjyh hyrn. Zclmn, mby nlcyx ni fiie xiqh uhx guey ion qbun
mby qum wigcha ni, von cn qum nii xule ni myy uhsnbcha; nbyh mby
fiieyx un nby mcxym iz nby qyff, uhx hincwyx nbun nbys qyly zcffyx qcnb
wojviulxm uhx viie-mbyfpym; byly uhx nbyly mby muq gujm uhx jcwnolym
boha ojih jyam. Mby niie xiqh u dul zlig ihy iz nby mbyfpym um
mby jummyx; cn qum fuvyffyx ’ILUHAY GULGUFUXY’, von ni byl alyun
xcmujjichngyhn cn qum ygjns: mby xcx hin fcey ni xlij nby dul zil zyul
iz ecffcha migyvixs, mi guhuayx ni jon cn chni ihy iz nby wojviulxm um
mby zyff jumn cn.

--- 3 --- 24 ---
Ptespc esp hpww hld gpcj oppa, zc dsp qpww gpcj dwzhwj, qzc dsp slo
awpyej zq etxp ld dsp hpye ozhy ez wzzv lmzfe spc lyo ez hzyopc hsle hld
rztyr ez slaapy ypie. Qtcde, dsp ectpo ez wzzv ozhy lyo xlvp zfe hsle
dsp hld nzxtyr ez, mfe te hld ezz olcv ez dpp lyjestyr; espy dsp
wzzvpo le esp dtopd zq esp hpww, lyo yzetnpo esle espj hpcp qtwwpo htes
nfamzlcod lyo mzzv-dspwgpd; spcp lyo espcp dsp dlh xlad lyo atnefcpd
sfyr fazy aprd. Dsp ezzv ozhy l ulc qczx zyp zq esp dspwgpd ld
dsp alddpo; te hld wlmpwwpo ’ZCLYRP XLCXLWLOP’, mfe ez spc rcple
otdlaaztyexpye te hld pxaej: dsp oto yze wtvp ez ocza esp ulc qzc qplc
zq vtwwtyr dzxpmzoj, dz xlylrpo ez afe te tyez zyp zq esp nfamzlcod ld
dsp qpww alde te.

--- 3 --- 25 ---
Gkvjgt vjg ygnn ycu xgta fggr, qt ujg hgnn xgta unqyna, hqt ujg jcf
rngpva qh vkog cu ujg ygpv fqyp vq nqqm cdqwv jgt cpf vq yqpfgt yjcv ycu
iqkpi vq jcrrgp pgzv. Hktuv, ujg vtkgf vq nqqm fqyp cpf ocmg qwv yjcv
ujg ycu eqokpi vq, dwv kv ycu vqq fctm vq ugg cpavjkpi; vjgp ujg
nqqmgf cv vjg ukfgu qh vjg ygnn, cpf pqvkegf vjcv vjga ygtg hknngf ykvj
ewrdqctfu cpf dqqm-ujgnxgu; jgtg cpf vjgtg ujg ucy ocru cpf rkevwtgu
jwpi wrqp rgiu. Ujg vqqm fqyp c lct htqo qpg qh vjg ujgnxgu cu
ujg rcuugf; kv ycu ncdgnngf ’QTCPIG OCTOCNCFG’, dwv vq jgt itgcv
fkucrrqkpvogpv kv ycu gorva: ujg fkf pqv nkmg vq ftqr vjg lct hqt hgct
qh mknnkpi uqogdqfa, uq ocpcigf vq rwv kv kpvq qpg qh vjg ewrdqctfu cu
ujg hgnn rcuv kv.

--- 5 --- 0 ---
Tlcatg cat jtss jbr ytgf ittk, zg rat etss ytgf rszjsf, ezg rat abi
kstocf ze cldt br rat jtoc izjo cz szzh bmznc atg boi cz jzoitg jabc jbr
pzlop cz abkkto otuc. Elgrc, rat cglti cz szzh izjo boi dbht znc jabc
rat jbr xzdlop cz, mnc lc jbr czz ibgh cz rtt bofcalop; cato rat
szzhti bc cat rlitr ze cat jtss, boi ozclxti cabc catf jtgt elssti jlca
xnkmzbgir boi mzzh-ratsytr; atgt boi catgt rat rbj dbkr boi klxcngtr
anop nkzo ktpr. Rat czzh izjo b wbg egzd zot ze cat ratsytr br
rat kbrrti; lc jbr sbmtssti ’ZGBOPT DBGDBSBIT’, mnc cz atg pgtbc
ilrbkkzlocdtoc lc jbr tdkcf: rat ili ozc slht cz igzk cat wbg ezg etbg
ze hlsslop rzdtmzif, rz dbobpti cz knc lc locz zot ze cat xnkmzbgir br
rat etss kbrc lc.

--- 5 --- 1 ---
Yqhfyl hfy oyxx ogw dylk nyyp, el wfy jyxx dylk wxeoxk, jel wfy fgn
pxythk ej hqiy gw wfy oyth neot he xeem gresh fyl gtn he oetnyl ofgh ogw
ueqtu he fgppyt tyzh. Jqlwh, wfy hlqyn he xeem neot gtn igmy esh ofgh
wfy ogw ceiqtu he, rsh qh ogw hee nglm he wyy gtkhfqtu; hfyt wfy
xeemyn gh hfy wqnyw ej hfy oyxx, gtn tehqcyn hfgh hfyk oyly jqxxyn oqhf
cspreglnw gtn reem-wfyxdyw; fyly gtn hfyly wfy wgo igpw gtn pqchslyw
fstu spet pyuw. Wfy heem neot g bgl jlei ety ej hfy wfyxdyw gw
wfy pgwwyn; qh ogw xgryxxyn ’ELGTUY IGLIGXGNY’, rsh he fyl ulygh
nqwgppeqthiyth qh ogw yiphk: wfy nqn teh xqmy he nlep hfy bgl jel jygl
ej mqxxqtu weiyrenk, we igtguyn he psh qh qthe ety ej hfy cspreglnw gw
wfy jyxx pgwh qh.

--- 5 --- 2 ---
Dvmkdq mkd tdcc tlb idqp sddu, jq bkd odcc idqp bcjtcp, ojq bkd kls
ucdymp jo mvnd lb bkd tdym sjty mj cjjr lwjxm kdq lys mj tjysdq tklm tlb
zjvyz mj kluudy ydem. Ovqbm, bkd mqvds mj cjjr sjty lys nlrd jxm tklm
bkd tlb hjnvyz mj, wxm vm tlb mjj slqr mj bdd lypmkvyz; mkdy bkd
cjjrds lm mkd bvsdb jo mkd tdcc, lys yjmvhds mklm mkdp tdqd ovccds tvmk
hxuwjlqsb lys wjjr-bkdcidb; kdqd lys mkdqd bkd blt nlub lys uvhmxqdb
kxyz xujy udzb. Bkd mjjr sjty l glq oqjn jyd jo mkd bkdcidb lb
bkd ulbbds; vm tlb clwdccds ’JQLYZD NLQNLCLSD’, wxm mj kdq zqdlm
svbluujvymndym vm tlb dnump: bkd svs yjm cvrd mj sqju mkd glq ojq odlq
jo rvccvyz bjndwjsp, bj nlylzds mj uxm vm vymj jyd jo mkd hxuwjlqsb lb
bkd odcc ulbm vm.

--- 5 --- 3 ---
Iarpiv rpi yihh yqg nivu xiiz, ov gpi tihh nivu ghoyhu, tov gpi pqx
zhidru ot rasi qg gpi yidr xoyd ro hoow qbocr piv qdx ro yodxiv ypqr yqg
eoade ro pqzzid dijr. Tavgr, gpi rvaix ro hoow xoyd qdx sqwi ocr ypqr
gpi yqg mosade ro, bcr ar yqg roo xqvw ro gii qdurpade; rpid gpi
hoowix qr rpi gaxig ot rpi yihh, qdx doramix rpqr rpiu yivi tahhix yarp
mczboqvxg qdx boow-gpihnig; pivi qdx rpivi gpi gqy sqzg qdx zamrcvig
pcde czod zieg. Gpi roow xoyd q lqv tvos odi ot rpi gpihnig qg
gpi zqggix; ar yqg hqbihhix ’OVQDEI SQVSQHQXI’, bcr ro piv eviqr
xagqzzoadrsidr ar yqg iszru: gpi xax dor hawi ro xvoz rpi lqv tov tiqv
ot wahhade gosiboxu, go sqdqeix ro zcr ar adro odi ot rpi mczboqvxg qg
gpi tihh zqgr ar.

--- 5 --- 4 ---
Nfwuna wun dnmm dvl snaz cnne, ta lun ynmm snaz lmtdmz, yta lun uvc
emniwz ty wfxn vl lun dniw ctdi wt mttb vgthw una vic wt dticna duvw dvl
jtfij wt uveeni inow. Yfalw, lun wafnc wt mttb ctdi vic xvbn thw duvw
lun dvl rtxfij wt, ghw fw dvl wtt cvab wt lnn vizwufij; wuni lun
mttbnc vw wun lfcnl ty wun dnmm, vic itwfrnc wuvw wunz dnan yfmmnc dfwu
rhegtvacl vic gttb-lunmsnl; unan vic wunan lun lvd xvel vic efrwhanl
uhij heti enjl. Lun wttb ctdi v qva yatx tin ty wun lunmsnl vl
lun evllnc; fw dvl mvgnmmnc ’TAVIJN XVAXVMVCN’, ghw wt una janvw
cflveetfiwxniw fw dvl nxewz: lun cfc itw mfbn wt cate wun qva yta ynva
ty bfmmfij ltxngtcz, lt xvivjnc wt ehw fw fiwt tin ty wun rhegtvacl vl
lun ynmm evlw fw.

--- 5 --- 5 ---
Skbzsf bzs isrr iaq xsfe hssj, yf qzs dsrr xsfe qryire, dyf qzs zah
jrsnbe yd bkcs aq qzs isnb hyin by ryyg alymb zsf anh by iynhsf izab iaq
oykno by zajjsn nstb. Dkfqb, qzs bfksh by ryyg hyin anh cags ymb izab
qzs iaq wyckno by, lmb kb iaq byy hafg by qss anebzkno; bzsn qzs
ryygsh ab bzs qkhsq yd bzs isrr, anh nybkwsh bzab bzse isfs dkrrsh ikbz
wmjlyafhq anh lyyg-qzsrxsq; zsfs anh bzsfs qzs qai cajq anh jkwbmfsq
zmno mjyn jsoq. Qzs byyg hyin a vaf dfyc yns yd bzs qzsrxsq aq
qzs jaqqsh; kb iaq ralsrrsh ’YFANOS CAFCARAHS’, lmb by zsf ofsab
hkqajjyknbcsnb kb iaq scjbe: qzs hkh nyb rkgs by hfyj bzs vaf dyf dsaf
yd gkrrkno qycslyhe, qy canaosh by jmb kb knby yns yd bzs wmjlyafhq aq
qzs dsrr jaqb kb.

--- 5 --- 6 ---
Xpgexk gex nxww nfv cxkj mxxo, dk vex ixww cxkj vwdnwj, idk vex efm
owxsgj di gphx fv vex nxsg mdns gd wddl fqdrg exk fsm gd ndsmxk nefg nfv
tdpst gd efooxs sxyg. Ipkvg, vex gkpxm gd wddl mdns fsm hflx drg nefg
vex nfv bdhpst gd, qrg pg nfv gdd mfkl gd vxx fsjgepst; gexs vex
wddlxm fg gex vpmxv di gex nxww, fsm sdgpbxm gefg gexj nxkx ipwwxm npge
broqdfkmv fsm qddl-vexwcxv; exkx fsm gexkx vex vfn hfov fsm opbgrkxv
erst rods oxtv. Vex gddl mdns f afk ikdh dsx di gex vexwcxv fv
vex ofvvxm; pg nfv wfqxwwxm ’DKFSTX HFKHFWFMX’, qrg gd exk tkxfg
mpvfoodpsghxsg pg nfv xhogj: vex mpm sdg wplx gd mkdo gex afk idk ixfk
di lpwwpst vdhxqdmj, vd hfsftxm gd org pg psgd dsx di gex broqdfkmv fv
vex ixww ofvg pg.

--- 5 --- 7 ---
Culjcp ljc scbb ska hcpo rcct, ip ajc ncbb hcpo abisbo, nip ajc jkr
tbcxlo in lumc ka ajc scxl risx li biiq kviwl jcp kxr li sixrcp sjkl ska
yiuxy li jkttcx xcdl. Nupal, ajc lpucr li biiq risx kxr mkqc iwl sjkl
ajc ska gimuxy li, vwl ul ska lii rkpq li acc kxoljuxy; ljcx ajc
biiqcr kl ljc aurca in ljc scbb, kxr xilugcr ljkl ljco scpc nubbcr sulj
gwtvikpra kxr viiq-ajcbhca; jcpc kxr ljcpc ajc aks mkta kxr tuglwpca
jwxy wtix tcya. Ajc liiq risx k fkp npim ixc in ljc ajcbhca ka
ajc tkaacr; ul ska bkvcbbcr ’IPKXYC MKPMKBKRC’, vwl li jcp ypckl
ruakttiuxlmcxl ul ska cmtlo: ajc rur xil buqc li rpit ljc fkp nip nckp
in qubbuxy aimcviro, ai mkxkycr li twl ul uxli ixc in ljc gwtvikpra ka
ajc ncbb tkal ul.

--- 5 --- 8 ---
Hzqohu qoh xhgg xpf mhut whhy, nu foh shgg mhut fgnxgt, snu foh opw
yghcqt ns qzrh pf foh xhcq wnxc qn gnnv panbq ohu pcw qn xncwhu xopq xpf
dnzcd qn opyyhc chiq. Szufq, foh quzhw qn gnnv wnxc pcw rpvh nbq xopq
foh xpf lnrzcd qn, abq zq xpf qnn wpuv qn fhh pctqozcd; qohc foh
gnnvhw pq qoh fzwhf ns qoh xhgg, pcw cnqzlhw qopq qoht xhuh szgghw xzqo
lbyanpuwf pcw annv-fohgmhf; ohuh pcw qohuh foh fpx rpyf pcw yzlqbuhf
obcd bync yhdf. Foh qnnv wnxc p kpu sunr nch ns qoh fohgmhf pf
foh ypffhw; zq xpf gpahgghw ’NUPCDH RPURPGPWH’, abq qn ohu duhpq
wzfpyynzcqrhcq zq xpf hryqt: foh wzw cnq gzvh qn wuny qoh kpu snu shpu
ns vzggzcd fnrhanwt, fn rpcpdhw qn ybq zq zcqn nch ns qoh lbyanpuwf pf
foh shgg ypfq zq.

--- 5 --- 9 ---
Mevtmz vtm cmll cuk rmzy bmmd, sz ktm xmll rmzy klscly, xsz ktm tub
dlmhvy sx vewm uk ktm cmhv bsch vs lssa ufsgv tmz uhb vs cshbmz ctuv cuk
isehi vs tuddmh hmnv. Xezkv, ktm vzemb vs lssa bsch uhb wuam sgv ctuv
ktm cuk qswehi vs, fgv ev cuk vss buza vs kmm uhyvtehi; vtmh ktm
lssamb uv vtm kebmk sx vtm cmll, uhb hsveqmb vtuv vtmy cmzm xellmb cevt
qgdfsuzbk uhb fssa-ktmlrmk; tmzm uhb vtmzm ktm kuc wudk uhb deqvgzmk
tghi gdsh dmik. Ktm vssa bsch u puz xzsw shm sx vtm ktmlrmk uk
ktm dukkmb; ev cuk lufmllmb ’SZUHIM WUZWULUBM’, fgv vs tmz izmuv
bekuddsehvwmhv ev cuk mwdvy: ktm beb hsv leam vs bzsd vtm puz xsz xmuz
sx aellehi kswmfsby, ks wuhuimb vs dgv ev ehvs shm sx vtm qgdfsuzbk uk
ktm xmll dukv ev.

--- 5 --- 10 ---
Rjayre ayr hrqq hzp wred grri, xe pyr crqq wred pqxhqd, cxe pyr yzg
iqrmad xc ajbr zp pyr hrma gxhm ax qxxf zkxla yre zmg ax hxmgre hyza hzp
nxjmn ax yziirm mrsa. Cjepa, pyr aejrg ax qxxf gxhm zmg bzfr xla hyza
pyr hzp vxbjmn ax, kla ja hzp axx gzef ax prr zmdayjmn; ayrm pyr
qxxfrg za ayr pjgrp xc ayr hrqq, zmg mxajvrg ayza ayrd hrer cjqqrg hjay
vlikxzegp zmg kxxf-pyrqwrp; yrer zmg ayrer pyr pzh bzip zmg ijvalerp
ylmn lixm irnp. Pyr axxf gxhm z uze cexb xmr xc ayr pyrqwrp zp
pyr izpprg; ja hzp qzkrqqrg ’XEZMNR BZEBZQZGR’, kla ax yre nerza
gjpziixjmabrma ja hzp rbiad: pyr gjg mxa qjfr ax gexi ayr uze cxe crze
xc fjqqjmn pxbrkxgd, px bzmznrg ax ila ja jmax xmr xc ayr vlikxzegp zp
pyr crqq izpa ja.

--- 5 --- 11 ---
Wofdwj fdw mwvv meu bwji lwwn, cj udw hwvv bwji uvcmvi, hcj udw del
nvwrfi ch fogw eu udw mwrf lcmr fc vcck epcqf dwj erl fc mcrlwj mdef meu
scors fc dennwr rwxf. Hojuf, udw fjowl fc vcck lcmr erl gekw cqf mdef
udw meu acgors fc, pqf of meu fcc lejk fc uww erifdors; fdwr udw
vcckwl ef fdw uolwu ch fdw mwvv, erl rcfoawl fdef fdwi mwjw hovvwl mofd
aqnpcejlu erl pcck-udwvbwu; dwjw erl fdwjw udw uem genu erl noafqjwu
dqrs qncr nwsu. Udw fcck lcmr e zej hjcg crw ch fdw udwvbwu eu
udw neuuwl; of meu vepwvvwl ’CJERSW GEJGEVELW’, pqf fc dwj sjwef
louenncorfgwrf of meu wgnfi: udw lol rcf vokw fc ljcn fdw zej hcj hwej
ch kovvors ucgwpcli, uc gereswl fc nqf of orfc crw ch fdw aqnpcejlu eu
udw hwvv neuf of.

--- 5 --- 12 ---
Btkibo kib rbaa rjz gbon qbbs, ho zib mbaa gbon zahran, mho zib ijq
sabwkn hm ktlb jz zib rbwk qhrw kh ahhp juhvk ibo jwq kh rhwqbo rijk rjz
xhtwx kh ijssbw wbck. Mtozk, zib kotbq kh ahhp qhrw jwq ljpb hvk rijk
zib rjz fhltwx kh, uvk tk rjz khh qjop kh zbb jwnkitwx; kibw zib
ahhpbq jk kib ztqbz hm kib rbaa, jwq whktfbq kijk kibn rbob mtaabq rtki
fvsuhjoqz jwq uhhp-zibagbz; ibob jwq kibob zib zjr ljsz jwq stfkvobz
ivwx vshw sbxz. Zib khhp qhrw j ejo mohl hwb hm kib zibagbz jz
zib sjzzbq; tk rjz ajubaabq ’HOJWXB LJOLJAJQB’, uvk kh ibo xobjk
qtzjsshtwklbwk tk rjz blskn: zib qtq whk atpb kh qohs kib ejo mho mbjo
hm ptaatwx zhlbuhqn, zh ljwjxbq kh svk tk twkh hwb hm kib fvsuhjoqz jz
zib mbaa sjzk tk.

--- 5 --- 13 ---
Gypngt png wgff woe lgts vggx, mt eng rgff lgts efmwfs, rmt eng nov
xfgbps mr pyqg oe eng wgbp vmwb pm fmmu ozmap ngt obv pm wmbvgt wnop woe
cmybc pm noxxgb bghp. Rytep, eng ptygv pm fmmu vmwb obv qoug map wnop
eng woe kmqybc pm, zap yp woe pmm votu pm egg obspnybc; pngb eng
fmmugv op png eyvge mr png wgff, obv bmpykgv pnop pngs wgtg ryffgv wypn
kaxzmotve obv zmmu-engflge; ngtg obv pngtg eng eow qoxe obv xykpatge
nabc axmb xgce. Eng pmmu vmwb o jot rtmq mbg mr png engflge oe
eng xoeegv; yp woe fozgffgv ’MTOBCG QOTQOFOVG’, zap pm ngt ctgop
vyeoxxmybpqgbp yp woe gqxps: eng vyv bmp fyug pm vtmx png jot rmt rgot
mr uyffybc emqgzmvs, em qobocgv pm xap yp ybpm mbg mr png kaxzmotve oe
eng rgff xoep yp.

--- 5 --- 14 ---
Ldusly usl blkk btj qlyx allc, ry jsl wlkk qlyx jkrbkx, wry jsl sta
cklgux rw udvl tj jsl blgu arbg ur krrz terfu sly tga ur brgaly bstu btj
hrdgh ur stcclg glmu. Wdyju, jsl uydla ur krrz arbg tga vtzl rfu bstu
jsl btj prvdgh ur, efu du btj urr atyz ur jll tgxusdgh; uslg jsl
krrzla tu usl jdalj rw usl blkk, tga grudpla ustu uslx blyl wdkkla bdus
pfcertyaj tga errz-jslkqlj; slyl tga uslyl jsl jtb vtcj tga cdpufylj
sfgh fcrg clhj. Jsl urrz arbg t oty wyrv rgl rw usl jslkqlj tj
jsl ctjjla; du btj ktelkkla ’RYTGHL VTYVTKTAL’, efu ur sly hyltu
adjtccrdguvlgu du btj lvcux: jsl ada gru kdzl ur ayrc usl oty wry wlty
rw zdkkdgh jrvlerax, jr vtgthla ur cfu du dgur rgl rw usl pfcertyaj tj
jsl wlkk ctju du.

--- 5 --- 15 ---
Qizxqd zxq gqpp gyo vqdc fqqh, wd oxq bqpp vqdc opwgpc, bwd oxq xyf
hpqlzc wb ziaq yo oxq gqlz fwgl zw pwwe yjwkz xqd ylf zw gwlfqd gxyz gyo
mwilm zw xyhhql lqrz. Bidoz, oxq zdiqf zw pwwe fwgl ylf ayeq wkz gxyz
oxq gyo uwailm zw, jkz iz gyo zww fyde zw oqq ylczxilm; zxql oxq
pwweqf yz zxq oifqo wb zxq gqpp, ylf lwziuqf zxyz zxqc gqdq bippqf gizx
ukhjwydfo ylf jwwe-oxqpvqo; xqdq ylf zxqdq oxq oyg ayho ylf hiuzkdqo
xklm khwl hqmo. Oxq zwwe fwgl y tyd bdwa wlq wb zxq oxqpvqo yo
oxq hyooqf; iz gyo pyjqppqf ’WDYLMQ AYDAYPYFQ’, jkz zw xqd mdqyz
fioyhhwilzaqlz iz gyo qahzc: oxq fif lwz pieq zw fdwh zxq tyd bwd bqyd
wb eippilm owaqjwfc, ow aylymqf zw hkz iz ilzw wlq wb zxq ukhjwydfo yo
oxq bqpp hyoz iz.

--- 5 --- 16 ---
Vnecvi ecv lvuu ldt avih kvvm, bi tcv gvuu avih tubluh, gbi tcv cdk
muvqeh bg enfv dt tcv lvqe kblq eb ubbj dobpe cvi dqk eb lbqkvi lcde ldt
rbnqr eb cdmmvq qvwe. Gnite, tcv einvk eb ubbj kblq dqk fdjv bpe lcde
tcv ldt zbfnqr eb, ope ne ldt ebb kdij eb tvv dqhecnqr; ecvq tcv
ubbjvk de ecv tnkvt bg ecv lvuu, dqk qbenzvk ecde ecvh lviv gnuuvk lnec
zpmobdikt dqk obbj-tcvuavt; cviv dqk ecviv tcv tdl fdmt dqk mnzepivt
cpqr pmbq mvrt. Tcv ebbj kblq d ydi gibf bqv bg ecv tcvuavt dt
tcv mdttvk; ne ldt udovuuvk ’BIDQRV FDIFDUDKV’, ope eb cvi rivde
kntdmmbnqefvqe ne ldt vfmeh: tcv knk qbe unjv eb kibm ecv ydi gbi gvdi
bg jnuunqr tbfvobkh, tb fdqdrvk eb mpe ne nqeb bqv bg ecv zpmobdikt dt
tcv gvuu mdte ne.

--- 5 --- 17 ---
Asjhan jha qazz qiy fanm paar, gn yha lazz fanm yzgqzm, lgn yha hip
rzavjm gl jska iy yha qavj pgqv jg zggo itguj han ivp jg qgvpan qhij qiy
wgsvw jg hirrav vabj. Lsnyj, yha jnsap jg zggo pgqv ivp kioa guj qhij
yha qiy egksvw jg, tuj sj qiy jgg pino jg yaa ivmjhsvw; jhav yha
zggoap ij jha yspay gl jha qazz, ivp vgjseap jhij jham qana lszzap qsjh
eurtginpy ivp tggo-yhazfay; hana ivp jhana yha yiq kiry ivp rsejunay
huvw urgv rawy. Yha jggo pgqv i din lngk gva gl jha yhazfay iy
yha riyyap; sj qiy zitazzap ’GNIVWA KINKIZIPA’, tuj jg han wnaij
psyirrgsvjkavj sj qiy akrjm: yha psp vgj zsoa jg pngr jha din lgn lain
gl oszzsvw ygkatgpm, yg kiviwap jg ruj sj svjg gva gl jha eurtginpy iy
yha lazz riyj sj.

--- 5 --- 18 ---
Fxomfs omf vfee vnd kfsr uffw, ls dmf qfee kfsr delver, qls dmf mnu
wefaor lq oxpf nd dmf vfao ulva ol ellt nylzo mfs nau ol vlaufs vmno vnd
blxab ol mnwwfa afgo. Qxsdo, dmf osxfu ol ellt ulva nau pntf lzo vmno
dmf vnd jlpxab ol, yzo xo vnd oll unst ol dff naromxab; omfa dmf
elltfu no omf dxufd lq omf vfee, nau aloxjfu omno omfr vfsf qxeefu vxom
jzwylnsud nau yllt-dmfekfd; mfsf nau omfsf dmf dnv pnwd nau wxjozsfd
mzab zwla wfbd. Dmf ollt ulva n ins qslp laf lq omf dmfekfd nd
dmf wnddfu; xo vnd enyfeefu ’LSNABF PNSPNENUF’, yzo ol mfs bsfno
uxdnwwlxaopfao xo vnd fpwor: dmf uxu alo extf ol uslw omf ins qls qfns
lq txeexab dlpfylur, dl pnanbfu ol wzo xo xaol laf lq omf jzwylnsud nd
dmf qfee wndo xo.

--- 5 --- 19 ---
Kctrkx trk akjj asi pkxw zkkb, qx irk vkjj pkxw ijqajw, vqx irk rsz
bjkftw qv tcuk si irk akft zqaf tq jqqy sdqet rkx sfz tq aqfzkx arst asi
gqcfg tq rsbbkf fklt. Vcxit, irk txckz tq jqqy zqaf sfz usyk qet arst
irk asi oqucfg tq, det ct asi tqq zsxy tq ikk sfwtrcfg; trkf irk
jqqykz st trk iczki qv trk akjj, sfz fqtcokz trst trkw akxk vcjjkz actr
oebdqsxzi sfz dqqy-irkjpki; rkxk sfz trkxk irk isa usbi sfz bcotexki
refg ebqf bkgi. Irk tqqy zqaf s nsx vxqu qfk qv trk irkjpki si
irk bsiikz; ct asi jsdkjjkz ’QXSFGK USXUSJSZK’, det tq rkx gxkst
zcisbbqcftukft ct asi kubtw: irk zcz fqt jcyk tq zxqb trk nsx vqx vksx
qv ycjjcfg iqukdqzw, iq usfsgkz tq bet ct cftq qfk qv trk oebdqsxzi si
irk vkjj bsit ct.

--- 5 --- 20 ---
Phywpc ywp fpoo fxn upcb eppg, vc nwp apoo upcb novfob, avc nwp wxe
gopkyb va yhzp xn nwp fpky evfk yv ovvd xivjy wpc xke yv fvkepc fwxy fxn
lvhkl yv wxggpk kpqy. Ahcny, nwp ychpe yv ovvd evfk xke zxdp vjy fwxy
nwp fxn tvzhkl yv, ijy hy fxn yvv excd yv npp xkbywhkl; ywpk nwp
ovvdpe xy ywp nhepn va ywp fpoo, xke kvyhtpe ywxy ywpb fpcp ahoope fhyw
tjgivxcen xke ivvd-nwpoupn; wpcp xke ywpcp nwp nxf zxgn xke ghtyjcpn
wjkl jgvk gpln. Nwp yvvd evfk x sxc acvz vkp va ywp nwpoupn xn
nwp gxnnpe; hy fxn oxipoope ’VCXKLP ZXCZXOXEP’, ijy yv wpc lcpxy
ehnxggvhkyzpky hy fxn pzgyb: nwp ehe kvy ohdp yv ecvg ywp sxc avc apxc
va dhoohkl nvzpiveb, nv zxkxlpe yv gjy hy hkyv vkp va ywp tjgivxcen xn
nwp apoo gxny hy.

--- 5 --- 21 ---
Umdbuh dbu kutt kcs zuhg juul, ah sbu futt zuhg staktg, fah sbu bcj
ltupdg af dmeu cs sbu kupd jakp da taai cnaod buh cpj da kapjuh kbcd kcs
qampq da bcllup puvd. Fmhsd, sbu dhmuj da taai jakp cpj eciu aod kbcd
sbu kcs yaempq da, nod md kcs daa jchi da suu cpgdbmpq; dbup sbu
taaiuj cd dbu smjus af dbu kutt, cpj padmyuj dbcd dbug kuhu fmttuj kmdb
yolnachjs cpj naai-sbutzus; buhu cpj dbuhu sbu sck ecls cpj lmydohus
bopq olap luqs. Sbu daai jakp c xch fhae apu af dbu sbutzus cs
sbu lcssuj; md kcs tcnuttuj ’AHCPQU ECHECTCJU’, nod da buh qhucd
jmscllampdeupd md kcs ueldg: sbu jmj pad tmiu da jhal dbu xch fah fuch
af imttmpq saeunajg, sa ecpcquj da lod md mpda apu af dbu yolnachjs cs
sbu futt lcsd md.

--- 5 --- 22 ---
Zrigzm igz pzyy phx ezml ozzq, fm xgz kzyy ezml xyfpyl, kfm xgz gho
qyzuil fk irjz hx xgz pzui ofpu if yffn hsfti gzm huo if pfuozm pghi phx
vfruv if ghqqzu uzai. Krmxi, xgz imrzo if yffn ofpu huo jhnz fti pghi
xgz phx dfjruv if, sti ri phx iff ohmn if xzz huligruv; igzu xgz
yffnzo hi igz xrozx fk igz pzyy, huo ufirdzo ighi igzl pzmz kryyzo prig
dtqsfhmox huo sffn-xgzyezx; gzmz huo igzmz xgz xhp jhqx huo qrditmzx
gtuv tqfu qzvx. Xgz iffn ofpu h chm kmfj fuz fk igz xgzyezx hx
xgz qhxxzo; ri phx yhszyyzo ’FMHUVZ JHMJHYHOZ’, sti if gzm vmzhi
orxhqqfruijzui ri phx zjqil: xgz oro ufi yrnz if omfq igz chm kfm kzhm
fk nryyruv xfjzsfol, xf jhuhvzo if qti ri ruif fuz fk igz dtqsfhmox hx
xgz kzyy qhxi ri.

--- 5 --- 23 ---
Ewnler nle uedd umc jerq teev, kr cle pedd jerq cdkudq, pkr cle lmt
vdeznq kp nwoe mc cle uezn tkuz nk dkks mxkyn ler mzt nk ukzter ulmn umc
akwza nk lmvvez zefn. Pwrcn, cle nrwet nk dkks tkuz mzt omse kyn ulmn
cle umc ikowza nk, xyn wn umc nkk tmrs nk cee mzqnlwza; nlez cle
dkkset mn nle cwtec kp nle uedd, mzt zknwiet nlmn nleq uere pwddet uwnl
iyvxkmrtc mzt xkks-cledjec; lere mzt nlere cle cmu omvc mzt vwinyrec
lyza yvkz veac. Cle nkks tkuz m hmr prko kze kp nle cledjec mc
cle vmccet; wn umc dmxeddet ’KRMZAE OMROMDMTE’, xyn nk ler aremn
twcmvvkwznoezn wn umc eovnq: cle twt zkn dwse nk trkv nle hmr pkr pemr
kp swddwza ckoexktq, ck omzmaet nk vyn wn wznk kze kp nle iyvxkmrtc mc
cle pedd vmcn wn.

--- 5 --- 24 ---
Jbsqjw sqj zjii zrh ojwv yjja, pw hqj ujii ojwv hipziv, upw hqj qry
aijesv pu sbtj rh hqj zjes ypze sp ippx rcpds qjw rey sp zpeyjw zqrs zrh
fpbef sp qraaje ejks. Ubwhs, hqj swbjy sp ippx ypze rey trxj pds zqrs
hqj zrh nptbef sp, cds bs zrh spp yrwx sp hjj revsqbef; sqje hqj
ippxjy rs sqj hbyjh pu sqj zjii, rey epsbnjy sqrs sqjv zjwj ubiijy zbsq
ndacprwyh rey cppx-hqjiojh; qjwj rey sqjwj hqj hrz trah rey abnsdwjh
qdef dape ajfh. Hqj sppx ypze r mrw uwpt pej pu sqj hqjiojh rh
hqj arhhjy; bs zrh ircjiijy ’PWREFJ TRWTRIRYJ’, cds sp qjw fwjrs
ybhraapbestjes bs zrh jtasv: hqj yby eps ibxj sp ywpa sqj mrw upw ujrw
pu xbiibef hptjcpyv, hp trerfjy sp ads bs besp pej pu sqj ndacprwyh rh
hqj ujii arhs bs.

--- 5 --- 25 ---
Ogxvob xvo eonn ewm toba doof, ub mvo zonn toba mnuena, zub mvo vwd
fnojxa uz xgyo wm mvo eojx duej xu nuuc whuix vob wjd xu eujdob evwx ewm
kugjk xu vwffoj jopx. Zgbmx, mvo xbgod xu nuuc duej wjd ywco uix evwx
mvo ewm suygjk xu, hix gx ewm xuu dwbc xu moo wjaxvgjk; xvoj mvo
nuucod wx xvo mgdom uz xvo eonn, wjd juxgsod xvwx xvoa eobo zgnnod egxv
sifhuwbdm wjd huuc-mvontom; vobo wjd xvobo mvo mwe ywfm wjd fgsxibom
vijk ifuj fokm. Mvo xuuc duej w rwb zbuy ujo uz xvo mvontom wm
mvo fwmmod; gx ewm nwhonnod ’UBWJKO YWBYWNWDO’, hix xu vob kbowx
dgmwffugjxyojx gx ewm oyfxa: mvo dgd jux ngco xu dbuf xvo rwb zub zowb
uz cgnngjk muyohuda, mu ywjwkod xu fix gx gjxu ujo uz xvo sifhuwbdm wm
mvo zonn fwmx gx.

--- 7 --- 0 ---
Vtuavi uav zvyy zxb gvil cvvw, di bav ovyy gvil bydzyl, odi bav axc
wyvkul do utrv xb bav zvku cdzk ud yddf xqdnu avi xkc ud zdkcvi zaxu zxb
hdtkh ud axwwvk kvsu. Otibu, bav uitvc ud yddf cdzk xkc rxfv dnu zaxu
bav zxb jdrtkh ud, qnu tu zxb udd cxif ud bvv xkluatkh; uavk bav
yddfvc xu uav btcvb do uav zvyy, xkc kdutjvc uaxu uavl zviv otyyvc ztua
jnwqdxicb xkc qddf-bavygvb; aviv xkc uaviv bav bxz rxwb xkc wtjunivb
ankh nwdk wvhb. Bav uddf cdzk x mxi oidr dkv do uav bavygvb xb
bav wxbbvc; tu zxb yxqvyyvc ’DIXKHV RXIRXYXCV’, qnu ud avi hivxu
ctbxwwdtkurvku tu zxb vrwul: bav ctc kdu ytfv ud cidw uav mxi odi ovxi
do ftyytkh bdrvqdcl, bd rxkxhvc ud wnu tu tkud dkv do uav jnwqdxicb xb
bav ovyy wxbu tu.

--- 7 --- 1 ---
Geflgt flg kgjj kim rgtw nggh, ot mlg zgjj rgtw mjokjw, zot mlg lin
hjgvfw oz fecg im mlg kgvf nokv fo jooq iboyf lgt ivn fo kovngt klif kim
soevs fo lihhgv vgdf. Zetmf, mlg ftegn fo jooq nokv ivn ciqg oyf klif
mlg kim uocevs fo, byf ef kim foo nitq fo mgg ivwflevs; flgv mlg
jooqgn if flg mengm oz flg kgjj, ivn vofeugn flif flgw kgtg zejjgn kefl
uyhboitnm ivn booq-mlgjrgm; lgtg ivn flgtg mlg mik cihm ivn heufytgm
lyvs yhov hgsm. Mlg fooq nokv i xit ztoc ovg oz flg mlgjrgm im
mlg himmgn; ef kim jibgjjgn ’OTIVSG CITCIJING’, byf fo lgt stgif
nemihhoevfcgvf ef kim gchfw: mlg nen vof jeqg fo ntoh flg xit zot zgit
oz qejjevs mocgbonw, mo civisgn fo hyf ef evfo ovg oz flg uyhboitnm im
mlg zgjj himf ef.

--- 7 --- 2 ---
Rpqwre qwr vruu vtx creh yrrs, ze xwr kruu creh xuzvuh, kze xwr wty
surgqh zk qpnr tx xwr vrgq yzvg qz uzzb tmzjq wre tgy qz vzgyre vwtq vtx
dzpgd qz wtssrg groq. Kpexq, xwr qepry qz uzzb yzvg tgy ntbr zjq vwtq
xwr vtx fznpgd qz, mjq pq vtx qzz yteb qz xrr tghqwpgd; qwrg xwr
uzzbry tq qwr xpyrx zk qwr vruu, tgy gzqpfry qwtq qwrh vrer kpuury vpqw
fjsmzteyx tgy mzzb-xwrucrx; wrer tgy qwrer xwr xtv ntsx tgy spfqjerx
wjgd jszg srdx. Xwr qzzb yzvg t ite kezn zgr zk qwr xwrucrx tx
xwr stxxry; pq vtx utmruury ’ZETGDR NTENTUTYR’, mjq qz wre dertq
ypxtsszpgqnrgq pq vtx rnsqh: xwr ypy gzq upbr qz yezs qwr ite kze krte
zk bpuupgd xznrmzyh, xz ntgtdry qz sjq pq pgqz zgr zk qwr fjsmzteyx tx
xwr kruu stxq pq.

--- 7 --- 3 ---
Cabhcp bhc gcff gei ncps jccd, kp ihc vcff ncps ifkgfs, vkp ihc hej
dfcrbs kv bayc ei ihc gcrb jkgr bk fkkm exkub hcp erj bk gkrjcp gheb gei
okaro bk heddcr rczb. Vapib, ihc bpacj bk fkkm jkgr erj yemc kub gheb
ihc gei qkyaro bk, xub ab gei bkk jepm bk icc ersbharo; bhcr ihc
fkkmcj eb bhc iajci kv bhc gcff, erj rkbaqcj bheb bhcs gcpc vaffcj gabh
qudxkepji erj xkkm-ihcfnci; hcpc erj bhcpc ihc ieg yedi erj daqbupci
huro udkr dcoi. Ihc bkkm jkgr e tep vpky krc kv bhc ihcfnci ei
ihc deiicj; ab gei fexcffcj ’KPEROC YEPYEFEJC’, xub bk hcp opceb
jaieddkarbycrb ab gei cydbs: ihc jaj rkb famc bk jpkd bhc tep vkp vcep
kv maffaro ikycxkjs, ik yereocj bk dub ab arbk krc kv bhc qudxkepji ei
ihc vcff deib ab.

--- 7 --- 4 ---
Nlmsna msn rnqq rpt ynad unno, va tsn gnqq ynad tqvrqd, gva tsn spu
oqncmd vg mljn pt tsn rncm uvrc mv qvvx pivfm sna pcu mv rvcuna rspm rpt
zvlcz mv spoonc cnkm. Glatm, tsn malnu mv qvvx uvrc pcu jpxn vfm rspm
tsn rpt bvjlcz mv, ifm lm rpt mvv upax mv tnn pcdmslcz; msnc tsn
qvvxnu pm msn tlunt vg msn rnqq, pcu cvmlbnu mspm msnd rnan glqqnu rlms
bfoivpaut pcu ivvx-tsnqynt; snan pcu msnan tsn tpr jpot pcu olbmfant
sfcz fovc onzt. Tsn mvvx uvrc p epa gavj vcn vg msn tsnqynt pt
tsn opttnu; lm rpt qpinqqnu ’VAPCZN JPAJPQPUN’, ifm mv sna zanpm
ultpoovlcmjncm lm rpt njomd: tsn ulu cvm qlxn mv uavo msn epa gva gnpa
vg xlqqlcz tvjnivud, tv jpcpznu mv ofm lm lcmv vcn vg msn bfoivpaut pt
tsn gnqq optm lm.

--- 7 --- 5 ---
Ywxdyl xdy cybb cae jylo fyyz, gl edy rybb jylo ebgcbo, rgl edy daf
zbynxo gr xwuy ae edy cynx fgcn xg bggi atgqx dyl anf xg cgnfyl cdax cae
kgwnk xg dazzyn nyvx. Rwlex, edy xlwyf xg bggi fgcn anf uaiy gqx cdax
edy cae mguwnk xg, tqx wx cae xgg fali xg eyy anoxdwnk; xdyn edy
bggiyf ax xdy ewfye gr xdy cybb, anf ngxwmyf xdax xdyo cyly rwbbyf cwxd
mqztgalfe anf tggi-edybjye; dyly anf xdyly edy eac uaze anf zwmxqlye
dqnk qzgn zyke. Edy xggi fgcn a pal rlgu gny gr xdy edybjye ae
edy zaeeyf; wx cae batybbyf ’GLANKY UALUABAFY’, tqx xg dyl klyax
fweazzgwnxuynx wx cae yuzxo: edy fwf ngx bwiy xg flgz xdy pal rgl ryal
gr iwbbwnk eguytgfo, eg uanakyf xg zqx wx wnxg gny gr xdy mqztgalfe ae
edy rybb zaex wx.

--- 7 --- 6 ---
Jhiojw ioj njmm nlp ujwz qjjk, rw poj cjmm ujwz pmrnmz, crw poj olq
kmjyiz rc ihfj lp poj njyi qrny ir mrrt lerbi ojw lyq ir nryqjw noli nlp
vrhyv ir olkkjy yjgi. Chwpi, poj iwhjq ir mrrt qrny lyq fltj rbi noli
poj nlp xrfhyv ir, ebi hi nlp irr qlwt ir pjj lyziohyv; iojy poj
mrrtjq li ioj phqjp rc ioj njmm, lyq yrihxjq ioli iojz njwj chmmjq nhio
xbkerlwqp lyq errt-pojmujp; ojwj lyq iojwj poj pln flkp lyq khxibwjp
obyv bkry kjvp. Poj irrt qrny l alw cwrf ryj rc ioj pojmujp lp
poj klppjq; hi nlp mlejmmjq ’RWLYVJ FLWFLMLQJ’, ebi ir ojw vwjli
qhplkkrhyifjyi hi nlp jfkiz: poj qhq yri mhtj ir qwrk ioj alw crw cjlw
rc thmmhyv prfjerqz, pr flylvjq ir kbi hi hyir ryj rc ioj xbkerlwqp lp
poj cjmm klpi hi.

--- 7 --- 7 ---
Ustzuh tzu yuxx ywa fuhk buuv, ch azu nuxx fuhk axcyxk, nch azu zwb
vxujtk cn tsqu wa azu yujt bcyj tc xcce wpcmt zuh wjb tc ycjbuh yzwt ywa
gcsjg tc zwvvuj jurt. Nshat, azu thsub tc xcce bcyj wjb qweu cmt yzwt
azu ywa icqsjg tc, pmt st ywa tcc bwhe tc auu wjktzsjg; tzuj azu
xcceub wt tzu asbua cn tzu yuxx, wjb jctsiub tzwt tzuk yuhu nsxxub ystz
imvpcwhba wjb pcce-azuxfua; zuhu wjb tzuhu azu awy qwva wjb vsitmhua
zmjg mvcj vuga. Azu tcce bcyj w lwh nhcq cju cn tzu azuxfua wa
azu vwaaub; st ywa xwpuxxub ’CHWJGU QWHQWXWBU’, pmt tc zuh ghuwt
bsawvvcsjtqujt st ywa uqvtk: azu bsb jct xseu tc bhcv tzu lwh nch nuwh
cn esxxsjg acqupcbk, ac qwjwgub tc vmt st sjtc cju cn tzu imvpcwhba wa
azu nuxx vwat st.

--- 7 --- 8 ---
Fdekfs ekf jfii jhl qfsv mffg, ns lkf yfii qfsv linjiv, yns lkf khm
gifuev ny edbf hl lkf jfue mnju en innp hanxe kfs hum en jnumfs jkhe jhl
rndur en khggfu ufce. Ydsle, lkf esdfm en innp mnju hum bhpf nxe jkhe
lkf jhl tnbdur en, axe de jhl enn mhsp en lff huvekdur; ekfu lkf
innpfm he ekf ldmfl ny ekf jfii, hum unedtfm ekhe ekfv jfsf ydiifm jdek
txganhsml hum annp-lkfiqfl; kfsf hum ekfsf lkf lhj bhgl hum gdtexsfl
kxur xgnu gfrl. Lkf ennp mnju h whs ysnb nuf ny ekf lkfiqfl hl
lkf ghllfm; de jhl ihafiifm ’NSHURF BHSBHIHMF’, axe en kfs rsfhe
mdlhggnduebfue de jhl fbgev: lkf mdm une idpf en msng ekf whs yns yfhs
ny pdiidur lnbfanmv, ln bhuhrfm en gxe de duen nuf ny ekf txganhsml hl
lkf yfii ghle de.

--- 7 --- 9 ---
Qopvqd pvq uqtt usw bqdg xqqr, yd wvq jqtt bqdg wtyutg, jyd wvq vsx
rtqfpg yj pomq sw wvq uqfp xyuf py tyya slyip vqd sfx py uyfxqd uvsp usw
cyofc py vsrrqf fqnp. Jodwp, wvq pdoqx py tyya xyuf sfx msaq yip uvsp
wvq usw eymofc py, lip op usw pyy xsda py wqq sfgpvofc; pvqf wvq
tyyaqx sp pvq woxqw yj pvq uqtt, sfx fypoeqx pvsp pvqg uqdq jottqx uopv
eirlysdxw sfx lyya-wvqtbqw; vqdq sfx pvqdq wvq wsu msrw sfx roepidqw
vifc iryf rqcw. Wvq pyya xyuf s hsd jdym yfq yj pvq wvqtbqw sw
wvq rswwqx; op usw tslqttqx ’YDSFCQ MSDMSTSXQ’, lip py vqd cdqsp
xowsrryofpmqfp op usw qmrpg: wvq xox fyp toaq py xdyr pvq hsd jyd jqsd
yj aottofc wymqlyxg, wy msfscqx py rip op ofpy yfq yj pvq eirlysdxw sw
wvq jqtt rswp op.

--- 7 --- 10 ---
Bzagbo agb fbee fdh mbor ibbc, jo hgb ubee mbor hejfer, ujo hgb gdi
cebqar ju azxb dh hgb fbqa ijfq aj ejjl dwjta gbo dqi aj fjqibo fgda fdh
njzqn aj gdccbq qbya. Uzoha, hgb aozbi aj ejjl ijfq dqi xdlb jta fgda
hgb fdh pjxzqn aj, wta za fdh ajj idol aj hbb dqragzqn; agbq hgb
ejjlbi da agb hzibh ju agb fbee, dqi qjazpbi agda agbr fbob uzeebi fzag
ptcwjdoih dqi wjjl-hgbembh; gbob dqi agbob hgb hdf xdch dqi czpatobh
gtqn tcjq cbnh. Hgb ajjl ijfq d sdo uojx jqb ju agb hgbembh dh
hgb cdhhbi; za fdh edwbeebi ’JODQNB XDOXDEDIB’, wta aj gbo nobda
izhdccjzqaxbqa za fdh bxcar: hgb izi qja ezlb aj iojc agb sdo ujo ubdo
ju lzeezqn hjxbwjir, hj xdqdnbi aj cta za zqaj jqb ju agb ptcwjdoih dh
hgb ubee cdha za.

--- 7 --- 11 ---
Mklrmz lrm qmpp qos xmzc tmmn, uz srm fmpp xmzc spuqpc, fuz srm rot
npmblc uf lkim os srm qmbl tuqb lu puuw ohuel rmz obt lu qubtmz qrol qos
yukby lu ronnmb bmjl. Fkzsl, srm lzkmt lu puuw tuqb obt iowm uel qrol
srm qos auikby lu, hel kl qos luu tozw lu smm obclrkby; lrmb srm
puuwmt ol lrm sktms uf lrm qmpp, obt bulkamt lrol lrmc qmzm fkppmt qklr
aenhuozts obt huuw-srmpxms; rmzm obt lrmzm srm soq ions obt nkalezms
reby enub nmys. Srm luuw tuqb o doz fzui ubm uf lrm srmpxms os
srm nossmt; kl qos pohmppmt ’UZOBYM IOZIOPOTM’, hel lu rmz yzmol
tksonnukblimbl kl qos minlc: srm tkt bul pkwm lu tzun lrm doz fuz fmoz
uf wkppkby suimhutc, su ioboymt lu nel kl kblu ubm uf lrm aenhuozts os
srm fmpp nosl kl.

--- 7 --- 12 ---
Xvwcxk wcx bxaa bzd ixkn exxy, fk dcx qxaa ixkn dafban, qfk dcx cze
yaxmwn fq wvtx zd dcx bxmw efbm wf affh zsfpw cxk zme wf bfmexk bczw bzd
jfvmj wf czyyxm mxuw. Qvkdw, dcx wkvxe wf affh efbm zme tzhx fpw bczw
dcx bzd lftvmj wf, spw vw bzd wff ezkh wf dxx zmnwcvmj; wcxm dcx
affhxe zw wcx dvexd fq wcx bxaa, zme mfwvlxe wczw wcxn bxkx qvaaxe bvwc
lpysfzked zme sffh-dcxaixd; cxkx zme wcxkx dcx dzb tzyd zme yvlwpkxd
cpmj pyfm yxjd. Dcx wffh efbm z ozk qkft fmx fq wcx dcxaixd zd
dcx yzddxe; vw bzd azsxaaxe ’FKZMJX TZKTZAZEX’, spw wf cxk jkxzw
evdzyyfvmwtxmw vw bzd xtywn: dcx eve mfw avhx wf ekfy wcx ozk qfk qxzk
fq hvaavmj dftxsfen, df tzmzjxe wf ypw vw vmwf fmx fq wcx lpysfzked zd
dcx qxaa yzdw vw.

--- 7 --- 13 ---
Ighniv hni mill mko tivy piij, qv oni bill tivy olqmly, bqv oni nkp
jlixhy qb hgei ko oni mixh pqmx hq lqqs kdqah niv kxp hq mqxpiv mnkh mko
uqgxu hq nkjjix xifh. Bgvoh, oni hvgip hq lqqs pqmx kxp eksi qah mnkh
oni mko wqegxu hq, dah gh mko hqq pkvs hq oii kxyhngxu; hnix oni
lqqsip kh hni ogpio qb hni mill, kxp xqhgwip hnkh hniy mivi bgllip mghn
wajdqkvpo kxp dqqs-oniltio; nivi kxp hnivi oni okm ekjo kxp jgwhavio
naxu ajqx jiuo. Oni hqqs pqmx k zkv bvqe qxi qb hni oniltio ko
oni jkooip; gh mko lkdillip ’QVKXUI EKVEKLKPI’, dah hq niv uvikh
pgokjjqgxheixh gh mko iejhy: oni pgp xqh lgsi hq pvqj hni zkv bqv bikv
qb sgllgxu oqeidqpy, oq ekxkuip hq jah gh gxhq qxi qb hni wajdqkvpo ko
oni bill jkoh gh.

--- 7 --- 14 ---
Trsytg syt xtww xvz etgj attu, bg zyt mtww etgj zwbxwj, mbg zyt yva
uwtisj bm srpt vz zyt xtis abxi sb wbbd vobls ytg via sb xbiatg xyvs xvz
fbrif sb yvuuti itqs. Mrgzs, zyt sgrta sb wbbd abxi via pvdt bls xyvs
zyt xvz hbprif sb, ols rs xvz sbb avgd sb ztt vijsyrif; syti zyt
wbbdta vs syt zratz bm syt xtww, via ibsrhta syvs sytj xtgt mrwwta xrsy
hluobvgaz via obbd-zytwetz; ytgt via sytgt zyt zvx pvuz via urhslgtz
ylif lubi utfz. Zyt sbbd abxi v kvg mgbp bit bm syt zytwetz vz
zyt uvzzta; rs xvz wvotwwta ’BGVIFT PVGPVWVAT’, ols sb ytg fgtvs
arzvuubrisptis rs xvz tpusj: zyt ara ibs wrdt sb agbu syt kvg mbg mtvg
bm drwwrif zbptobaj, zb pvivfta sb uls rs risb bit bm syt hluobvgaz vz
zyt mtww uvzs rs.

--- 7 --- 15 ---
Ecdjer dje iehh igk peru leef, mr kje xehh peru khmihu, xmr kje jgl
fhetdu mx dcae gk kje ietd lmit dm hmmo gzmwd jer gtl dm imtler ijgd igk
qmctq dm jgffet tebd. Xcrkd, kje drcel dm hmmo lmit gtl agoe mwd ijgd
kje igk smactq dm, zwd cd igk dmm lgro dm kee gtudjctq; djet kje
hmmoel gd dje kclek mx dje iehh, gtl tmdcsel djgd djeu iere xchhel icdj
swfzmgrlk gtl zmmo-kjehpek; jere gtl djere kje kgi agfk gtl fcsdwrek
jwtq wfmt feqk. Kje dmmo lmit g vgr xrma mte mx dje kjehpek gk
kje fgkkel; cd igk hgzehhel ’MRGTQE AGRAGHGLE’, zwd dm jer qregd
lckgffmctdaetd cd igk eafdu: kje lcl tmd hcoe dm lrmf dje vgr xmr xegr
mx ochhctq kmaezmlu, km agtgqel dm fwd cd ctdm mte mx dje swfzmgrlk gk
kje xehh fgkd cd.

--- 7 --- 16 ---
Pnoupc oup tpss trv apcf wppq, xc vup ipss apcf vsxtsf, ixc vup urw
qspeof xi onlp rv vup tpeo wxte ox sxxz rkxho upc rew ox txewpc turo trv
bxneb ox urqqpe epmo. Incvo, vup ocnpw ox sxxz wxte rew lrzp xho turo
vup trv dxlneb ox, kho no trv oxx wrcz ox vpp refouneb; oupe vup
sxxzpw ro oup vnwpv xi oup tpss, rew exondpw ouro oupf tpcp insspw tnou
dhqkxrcwv rew kxxz-vupsapv; upcp rew oupcp vup vrt lrqv rew qndohcpv
uheb hqxe qpbv. Vup oxxz wxte r grc icxl xep xi oup vupsapv rv
vup qrvvpw; no trv srkpsspw ’XCREBP LRCLRSRWP’, kho ox upc bcpro
wnvrqqxneolpeo no trv plqof: vup wnw exo snzp ox wcxq oup grc ixc iprc
xi znssneb vxlpkxwf, vx lrerbpw ox qho no neox xep xi oup dhqkxrcwv rv
vup ipss qrvo no.

--- 7 --- 17 ---
Ayzfan zfa eadd ecg lanq haab, in gfa tadd lanq gdiedq, tin gfa fch
bdapzq it zywa cg gfa eapz hiep zi diik cvisz fan cph zi eiphan efcz ecg
miypm zi fcbbap paxz. Tyngz, gfa znyah zi diik hiep cph wcka isz efcz
gfa ecg oiwypm zi, vsz yz ecg zii hcnk zi gaa cpqzfypm; zfap gfa
diikah cz zfa gyhag it zfa eadd, cph pizyoah zfcz zfaq eana tyddah eyzf
osbvicnhg cph viik-gfadlag; fana cph zfana gfa gce wcbg cph byozsnag
fspm sbip bamg. Gfa ziik hiep c rcn tniw ipa it zfa gfadlag cg
gfa bcggah; yz ecg dcvaddah ’INCPMA WCNWCDCHA’, vsz zi fan mnacz
hygcbbiypzwapz yz ecg awbzq: gfa hyh piz dyka zi hnib zfa rcn tin tacn
it kyddypm giwavihq, gi wcpcmah zi bsz yz ypzi ipa it zfa osbvicnhg cg
gfa tadd bcgz yz.

--- 7 --- 18 ---
Ljkqly kql ploo pnr wlyb sllm, ty rql eloo wlyb rotpob, ety rql qns
molakb te kjhl nr rql plak stpa kt ottv ngtdk qly nas kt ptasly pqnk pnr
xtjax kt qnmmla alik. Ejyrk, rql kyjls kt ottv stpa nas hnvl tdk pqnk
rql pnr zthjax kt, gdk jk pnr ktt snyv kt rll nabkqjax; kqla rql
ottvls nk kql rjslr te kql ploo, nas atkjzls kqnk kqlb plyl ejools pjkq
zdmgtnysr nas gttv-rqlowlr; qlyl nas kqlyl rql rnp hnmr nas mjzkdylr
qdax dmta mlxr. Rql kttv stpa n cny eyth tal te kql rqlowlr nr
rql mnrrls; jk pnr onglools ’TYNAXL HNYHNONSL’, gdk kt qly xylnk
sjrnmmtjakhlak jk pnr lhmkb: rql sjs atk ojvl kt sytm kql cny ety elny
te vjoojax rthlgtsb, rt hnanxls kt mdk jk jakt tal te kql zdmgtnysr nr
rql eloo mnrk jk.

--- 7 --- 19 ---
Wuvbwj vbw awzz ayc hwjm dwwx, ej cbw pwzz hwjm czeazm, pej cbw byd
xzwlvm ep vusw yc cbw awlv deal ve zeeg yreov bwj yld ve aeldwj abyv ayc
ieuli ve byxxwl lwtv. Pujcv, cbw vjuwd ve zeeg deal yld sygw eov abyv
cbw ayc kesuli ve, rov uv ayc vee dyjg ve cww ylmvbuli; vbwl cbw
zeegwd yv vbw cudwc ep vbw awzz, yld levukwd vbyv vbwm awjw puzzwd auvb
koxreyjdc yld reeg-cbwzhwc; bwjw yld vbwjw cbw cya syxc yld xukvojwc
boli oxel xwic. Cbw veeg deal y nyj pjes elw ep vbw cbwzhwc yc
cbw xyccwd; uv ayc zyrwzzwd ’EJYLIW SYJSYZYDW’, rov ve bwj ijwyv
ducyxxeulvswlv uv ayc wsxvm: cbw dud lev zugw ve djex vbw nyj pej pwyj
ep guzzuli ceswredm, ce sylyiwd ve xov uv ulve elw ep vbw koxreyjdc yc
cbw pwzz xycv uv.

--- 7 --- 20 ---
Hfgmhu gmh lhkk ljn shux ohhi, pu nmh ahkk shux nkplkx, apu nmh mjo
ikhwgx pa gfdh jn nmh lhwg oplw gp kppr jcpzg mhu jwo gp lpwohu lmjg ljn
tpfwt gp mjiihw wheg. Afung, nmh gufho gp kppr oplw jwo djrh pzg lmjg
nmh ljn vpdfwt gp, czg fg ljn gpp ojur gp nhh jwxgmfwt; gmhw nmh
kpprho jg gmh nfohn pa gmh lhkk, jwo wpgfvho gmjg gmhx lhuh afkkho lfgm
vzicpjuon jwo cppr-nmhkshn; mhuh jwo gmhuh nmh njl djin jwo ifvgzuhn
mzwt zipw ihtn. Nmh gppr oplw j yju aupd pwh pa gmh nmhkshn jn
nmh ijnnho; fg ljn kjchkkho ’PUJWTH DJUDJKJOH’, czg gp mhu tuhjg
ofnjiipfwgdhwg fg ljn hdigx: nmh ofo wpg kfrh gp oupi gmh yju apu ahju
pa rfkkfwt npdhcpox, np djwjtho gp izg fg fwgp pwh pa gmh vzicpjuon jn
nmh ahkk ijng fg.

--- 7 --- 21 ---
Sqrxsf rxs wsvv wuy dsfi zsst, af yxs lsvv dsfi yvawvi, laf yxs xuz
tvshri al rqos uy yxs wshr zawh ra vaac unakr xsf uhz ra wahzsf wxur wuy
eaqhe ra xuttsh hspr. Lqfyr, yxs rfqsz ra vaac zawh uhz oucs akr wxur
yxs wuy gaoqhe ra, nkr qr wuy raa zufc ra yss uhirxqhe; rxsh yxs
vaacsz ur rxs yqzsy al rxs wsvv, uhz harqgsz rxur rxsi wsfs lqvvsz wqrx
gktnaufzy uhz naac-yxsvdsy; xsfs uhz rxsfs yxs yuw outy uhz tqgrkfsy
xkhe ktah tsey. Yxs raac zawh u juf lfao ahs al rxs yxsvdsy uy
yxs tuyysz; qr wuy vunsvvsz ’AFUHES OUFOUVUZS’, nkr ra xsf efsur
zqyuttaqhroshr qr wuy sotri: yxs zqz har vqcs ra zfat rxs juf laf lsuf
al cqvvqhe yaosnazi, ya ouhuesz ra tkr qr qhra ahs al rxs gktnaufzy uy
yxs lsvv tuyr qr.

--- 7 --- 22 ---
Dbcidq cid hdgg hfj odqt kdde, lq jid wdgg odqt jglhgt, wlq jid ifk
egdsct lw cbzd fj jid hdsc klhs cl glln fylvc idq fsk cl hlskdq hifc hfj
plbsp cl ifeeds sdac. Wbqjc, jid cqbdk cl glln klhs fsk zfnd lvc hifc
jid hfj rlzbsp cl, yvc bc hfj cll kfqn cl jdd fstcibsp; cids jid
gllndk fc cid jbkdj lw cid hdgg, fsk slcbrdk cifc cidt hdqd wbggdk hbci
rveylfqkj fsk ylln-jidgodj; idqd fsk cidqd jid jfh zfej fsk ebrcvqdj
ivsp vels edpj. Jid clln klhs f ufq wqlz lsd lw cid jidgodj fj
jid efjjdk; bc hfj gfydggdk ’LQFSPD ZFQZFGFKD’, yvc cl idq pqdfc
kbjfeelbsczdsc bc hfj dzect: jid kbk slc gbnd cl kqle cid ufq wlq wdfq
lw nbggbsp jlzdylkt, jl zfsfpdk cl evc bc bscl lsd lw cid rveylfqkj fj
jid wdgg efjc bc.

--- 7 --- 23 ---
Omntob nto sorr squ zobe voop, wb uto horr zobe urwsre, hwb uto tqv
prodne wh nmko qu uto sodn vwsd nw rwwy qjwgn tob qdv nw swdvob stqn squ
awmda nw tqppod doln. Hmbun, uto nbmov nw rwwy vwsd qdv kqyo wgn stqn
uto squ cwkmda nw, jgn mn squ nww vqby nw uoo qdentmda; ntod uto
rwwyov qn nto umvou wh nto sorr, qdv dwnmcov ntqn ntoe sobo hmrrov smnt
cgpjwqbvu qdv jwwy-utorzou; tobo qdv ntobo uto uqs kqpu qdv pmcngbou
tgda gpwd poau. Uto nwwy vwsd q fqb hbwk wdo wh nto utorzou qu
uto pquuov; mn squ rqjorrov ’WBQDAO KQBKQRQVO’, jgn nw tob aboqn
vmuqppwmdnkodn mn squ okpne: uto vmv dwn rmyo nw vbwp nto fqb hwb hoqb
wh ymrrmda uwkojwve, uw kqdqaov nw pgn mn mdnw wdo wh nto cgpjwqbvu qu
uto horr pqun mn.

--- 7 --- 24 ---
Zxyezm yez dzcc dbf kzmp gzza, hm fez szcc kzmp fchdcp, shm fez ebg
aczoyp hs yxvz bf fez dzoy ghdo yh chhj buhry ezm bog yh dhogzm deby dbf
lhxol yh ebaazo ozwy. Sxmfy, fez ymxzg yh chhj ghdo bog vbjz hry deby
fez dbf nhvxol yh, ury xy dbf yhh gbmj yh fzz bopyexol; yezo fez
chhjzg by yez fxgzf hs yez dzcc, bog ohyxnzg yeby yezp dzmz sxcczg dxye
nrauhbmgf bog uhhj-fezckzf; ezmz bog yezmz fez fbd vbaf bog axnyrmzf
erol raho azlf. Fez yhhj ghdo b qbm smhv hoz hs yez fezckzf bf
fez abffzg; xy dbf cbuzcczg ’HMBOLZ VBMVBCBGZ’, ury yh ezm lmzby
gxfbaahxoyvzoy xy dbf zvayp: fez gxg ohy cxjz yh gmha yez qbm shm szbm
hs jxccxol fhvzuhgp, fh vboblzg yh ary xy xoyh hoz hs yez nrauhbmgf bf
fez szcc abfy xy.

--- 7 --- 25 ---
Kijpkx jpk oknn omq vkxa rkkl, sx qpk dknn vkxa qnsona, dsx qpk pmr
lnkzja sd jigk mq qpk okzj rsoz js nssu mfscj pkx mzr js oszrkx opmj omq
wsizw js pmllkz zkhj. Dixqj, qpk jxikr js nssu rsoz mzr gmuk scj opmj
qpk omq ysgizw js, fcj ij omq jss rmxu js qkk mzajpizw; jpkz qpk
nssukr mj jpk qirkq sd jpk oknn, mzr zsjiykr jpmj jpka okxk dinnkr oijp
yclfsmxrq mzr fssu-qpknvkq; pkxk mzr jpkxk qpk qmo gmlq mzr liyjcxkq
pczw clsz lkwq. Qpk jssu rsoz m bmx dxsg szk sd jpk qpknvkq mq
qpk lmqqkr; ij omq nmfknnkr ’SXMZWK GMXGMNMRK’, fcj js pkx wxkmj
riqmllsizjgkzj ij omq kglja: qpk rir zsj niuk js rxsl jpk bmx dsx dkmx
sd uinnizw qsgkfsra, qs gmzmwkr js lcj ij izjs szk sd jpk yclfsmxrq mq
qpk dknn lmqj ij.

--- 9 --- 0 ---
Zjeazm eaz fzkk fpv wzmx qzzu, lm vaz izkk wzmx vklfkx, ilm vaz apq
ukzcex li ejtz pv vaz fzce qlfc el kllb pylne azm pcq el flcqzm fape fpv
rljcr el apuuzc czoe. Ijmve, vaz emjzq el kllb qlfc pcq tpbz lne fape
vaz fpv hltjcr el, yne je fpv ell qpmb el vzz pcxeajcr; eazc vaz
kllbzq pe eaz vjqzv li eaz fzkk, pcq clejhzq eape eazx fzmz ijkkzq fjea
hnuylpmqv pcq yllb-vazkwzv; azmz pcq eazmz vaz vpf tpuv pcq ujhenmzv
ancr nulc uzrv. Vaz ellb qlfc p spm imlt lcz li eaz vazkwzv pv
vaz upvvzq; je fpv kpyzkkzq ’LMPCRZ TPMTPKPQZ’, yne el azm rmzpe
qjvpuuljcetzce je fpv ztuex: vaz qjq cle kjbz el qmlu eaz spm ilm izpm
li bjkkjcr vltzylqx, vl tpcprzq el une je jcel lcz li eaz hnuylpmqv pv
vaz izkk upve je.

--- 9 --- 1 ---
Wgbxwj bxw cwhh cms twju nwwr, ij sxw fwhh twju shichu, fij sxw xmn
rhwzbu if bgqw ms sxw cwzb nicz bi hiiy mvikb xwj mzn bi ciznwj cxmb cms
oigzo bi xmrrwz zwlb. Fgjsb, sxw bjgwn bi hiiy nicz mzn qmyw ikb cxmb
sxw cms eiqgzo bi, vkb gb cms bii nmjy bi sww mzubxgzo; bxwz sxw
hiiywn mb bxw sgnws if bxw cwhh, mzn zibgewn bxmb bxwu cwjw fghhwn cgbx
ekrvimjns mzn viiy-sxwhtws; xwjw mzn bxwjw sxw smc qmrs mzn rgebkjws
xkzo kriz rwos. Sxw biiy nicz m pmj fjiq izw if bxw sxwhtws ms
sxw rmsswn; gb cms hmvwhhwn ’IJMZOW QMJQMHMNW’, vkb bi xwj ojwmb
ngsmrrigzbqwzb gb cms wqrbu: sxw ngn zib hgyw bi njir bxw pmj fij fwmj
if yghhgzo siqwvinu, si qmzmown bi rkb gb gzbi izw if bxw ekrvimjns ms
sxw fwhh rmsb gb.

--- 9 --- 2 ---
Tdyutg yut ztee zjp qtgr ktto, fg put ctee qtgr pefzer, cfg put ujk
oetwyr fc ydnt jp put ztwy kfzw yf effv jsfhy utg jwk yf zfwktg zujy zjp
lfdwl yf ujootw wtiy. Cdgpy, put ygdtk yf effv kfzw jwk njvt fhy zujy
put zjp bfndwl yf, shy dy zjp yff kjgv yf ptt jwryudwl; yutw put
effvtk jy yut pdktp fc yut ztee, jwk wfydbtk yujy yutr ztgt cdeetk zdyu
bhosfjgkp jwk sffv-puteqtp; utgt jwk yutgt put pjz njop jwk odbyhgtp
uhwl hofw otlp. Put yffv kfzw j mjg cgfn fwt fc yut puteqtp jp
put ojpptk; dy zjp ejsteetk ’FGJWLT NJGNJEJKT’, shy yf utg lgtjy
kdpjoofdwyntwy dy zjp tnoyr: put kdk wfy edvt yf kgfo yut mjg cfg ctjg
fc vdeedwl pfntsfkr, pf njwjltk yf ohy dy dwyf fwt fc yut bhosfjgkp jp
put ctee ojpy dy.

--- 9 --- 3 ---
Qavrqd vrq wqbb wgm nqdo hqql, cd mrq zqbb nqdo mbcwbo, zcd mrq rgh
lbqtvo cz vakq gm mrq wqtv hcwt vc bccs gpcev rqd gth vc wcthqd wrgv wgm
icati vc rgllqt tqfv. Zadmv, mrq vdaqh vc bccs hcwt gth kgsq cev wrgv
mrq wgm yckati vc, pev av wgm vcc hgds vc mqq gtovrati; vrqt mrq
bccsqh gv vrq mahqm cz vrq wqbb, gth tcvayqh vrgv vrqo wqdq zabbqh wavr
yelpcgdhm gth pccs-mrqbnqm; rqdq gth vrqdq mrq mgw kglm gth layvedqm
reti elct lqim. Mrq vccs hcwt g jgd zdck ctq cz vrq mrqbnqm gm
mrq lgmmqh; av wgm bgpqbbqh ’CDGTIQ KGDKGBGHQ’, pev vc rqd idqgv
hamgllcatvkqtv av wgm qklvo: mrq hah tcv basq vc hdcl vrq jgd zcd zqgd
cz sabbati mckqpcho, mc kgtgiqh vc lev av atvc ctq cz vrq yelpcgdhm gm
mrq zqbb lgmv av.

--- 9 --- 4 ---
Nxsona son tnyy tdj knal enni, za jon wnyy knal jyztyl, wza jon ode
iynqsl zw sxhn dj jon tnqs eztq sz yzzp dmzbs ona dqe sz tzqena tods tdj
fzxqf sz odiinq qncs. Wxajs, jon saxne sz yzzp eztq dqe hdpn zbs tods
jon tdj vzhxqf sz, mbs xs tdj szz edap sz jnn dqlsoxqf; sonq jon
yzzpne ds son jxenj zw son tnyy, dqe qzsxvne sods sonl tnan wxyyne txso
vbimzdaej dqe mzzp-jonyknj; onan dqe sonan jon jdt hdij dqe ixvsbanj
obqf bizq infj. Jon szzp eztq d gda wazh zqn zw son jonyknj dj
jon idjjne; xs tdj ydmnyyne ’ZADQFN HDAHDYDEN’, mbs sz ona fands
exjdiizxqshnqs xs tdj nhisl: jon exe qzs yxpn sz eazi son gda wza wnda
zw pxyyxqf jzhnmzel, jz hdqdfne sz ibs xs xqsz zqn zw son vbimzdaej dj
jon wnyy idjs xs.

--- 9 --- 5 ---
Kuplkx plk qkvv qag hkxi bkkf, wx glk tkvv hkxi gvwqvi, twx glk lab
fvknpi wt puek ag glk qknp bwqn pw vwwm ajwyp lkx anb pw qwnbkx qlap qag
cwunc pw laffkn nkzp. Tuxgp, glk pxukb pw vwwm bwqn anb eamk wyp qlap
glk qag sweunc pw, jyp up qag pww baxm pw gkk aniplunc; plkn glk
vwwmkb ap plk gubkg wt plk qkvv, anb nwpuskb plap plki qkxk tuvvkb qupl
syfjwaxbg anb jwwm-glkvhkg; lkxk anb plkxk glk gaq eafg anb fuspyxkg
lync yfwn fkcg. Glk pwwm bwqn a dax txwe wnk wt plk glkvhkg ag
glk faggkb; up qag vajkvvkb ’WXANCK EAXEAVABK’, jyp pw lkx cxkap
bugaffwunpeknp up qag kefpi: glk bub nwp vumk pw bxwf plk dax twx tkax
wt muvvunc gwekjwbi, gw eanackb pw fyp up unpw wnk wt plk syfjwaxbg ag
glk tkvv fagp up.

--- 9 --- 6 ---
Hrmihu mih nhss nxd ehuf yhhc, tu dih qhss ehuf dstnsf, qtu dih ixy
cshkmf tq mrbh xd dih nhkm ytnk mt sttj xgtvm ihu xky mt ntkyhu nixm nxd
ztrkz mt ixcchk khwm. Qrudm, dih murhy mt sttj ytnk xky bxjh tvm nixm
dih nxd ptbrkz mt, gvm rm nxd mtt yxuj mt dhh xkfmirkz; mihk dih
sttjhy xm mih dryhd tq mih nhss, xky ktmrphy mixm mihf nhuh qrsshy nrmi
pvcgtxuyd xky gttj-dihsehd; ihuh xky mihuh dih dxn bxcd xky crpmvuhd
ivkz vctk chzd. Dih mttj ytnk x axu qutb tkh tq mih dihsehd xd
dih cxddhy; rm nxd sxghsshy ’TUXKZH BXUBXSXYH’, gvm mt ihu zuhxm
yrdxcctrkmbhkm rm nxd hbcmf: dih yry ktm srjh mt yutc mih axu qtu qhxu
tq jrssrkz dtbhgtyf, dt bxkxzhy mt cvm rm rkmt tkh tq mih pvcgtxuyd xd
dih qhss cxdm rm.

--- 9 --- 7 ---
Eojfer jfe kepp kua berc veez, qr afe nepp berc apqkpc, nqr afe fuv
zpehjc qn joye ua afe kehj vqkh jq pqqg udqsj fer uhv jq kqhver kfuj kua
wqohw jq fuzzeh hetj. Noraj, afe jroev jq pqqg vqkh uhv yuge qsj kfuj
afe kua mqyohw jq, dsj oj kua jqq vurg jq aee uhcjfohw; jfeh afe
pqqgev uj jfe aovea qn jfe kepp, uhv hqjomev jfuj jfec kere noppev kojf
mszdqurva uhv dqqg-afepbea; fere uhv jfere afe auk yuza uhv zomjsrea
fshw szqh zewa. Afe jqqg vqkh u xur nrqy qhe qn jfe afepbea ua
afe zuaaev; oj kua pudeppev ’QRUHWE YURYUPUVE’, dsj jq fer wreuj
voauzzqohjyehj oj kua eyzjc: afe vov hqj poge jq vrqz jfe xur nqr neur
qn goppohw aqyedqvc, aq yuhuwev jq zsj oj ohjq qhe qn jfe mszdqurva ua
afe nepp zuaj oj.

--- 9 --- 8 ---
Blgcbo gcb hbmm hrx yboz sbbw, no xcb kbmm yboz xmnhmz, kno xcb crs
wmbegz nk glvb rx xcb hbeg snhe gn mnnd ranpg cbo res gn hnesbo hcrg hrx
tnlet gn crwwbe ebqg. Kloxg, xcb golbs gn mnnd snhe res vrdb npg hcrg
xcb hrx jnvlet gn, apg lg hrx gnn srod gn xbb rezgclet; gcbe xcb
mnndbs rg gcb xlsbx nk gcb hbmm, res engljbs gcrg gcbz hbob klmmbs hlgc
jpwanrosx res annd-xcbmybx; cbob res gcbob xcb xrh vrwx res wljgpobx
cpet pwne wbtx. Xcb gnnd snhe r uro konv neb nk gcb xcbmybx rx
xcb wrxxbs; lg hrx mrabmmbs ’NORETB VROVRMRSB’, apg gn cbo tobrg
slxrwwnlegvbeg lg hrx bvwgz: xcb sls eng mldb gn sonw gcb uro kno kbro
nk dlmmlet xnvbansz, xn vrertbs gn wpg lg legn neb nk gcb jpwanrosx rx
xcb kbmm wrxg lg.

--- 9 --- 9 ---
Yidzyl dzy eyjj eou vylw pyyt, kl uzy hyjj vylw ujkejw, hkl uzy zop
tjybdw kh disy ou uzy eybd pkeb dk jkka oxkmd zyl obp dk ekbpyl ezod eou
qkibq dk zottyb bynd. Hilud, uzy dliyp dk jkka pkeb obp soay kmd ezod
uzy eou gksibq dk, xmd id eou dkk pola dk uyy obwdzibq; dzyb uzy
jkkayp od dzy uipyu kh dzy eyjj, obp bkdigyp dzod dzyw eyly hijjyp eidz
gmtxkolpu obp xkka-uzyjvyu; zyly obp dzyly uzy uoe sotu obp tigdmlyu
zmbq mtkb tyqu. Uzy dkka pkeb o rol hlks kby kh dzy uzyjvyu ou
uzy touuyp; id eou joxyjjyp ’KLOBQY SOLSOJOPY’, xmd dk zyl qlyod
piuottkibdsybd id eou ystdw: uzy pip bkd jiay dk plkt dzy rol hkl hyol
kh aijjibq uksyxkpw, uk soboqyp dk tmd id ibdk kby kh dzy gmtxkolpu ou
uzy hyjj toud id.

--- 9 --- 10 ---
Vfawvi awv bvgg blr svit mvvq, hi rwv evgg svit rghbgt, ehi rwv wlm
qgvyat he afpv lr rwv bvya mhby ah ghhx luhja wvi lym ah bhymvi bwla blr
nhfyn ah wlqqvy yvka. Efira, rwv aifvm ah ghhx mhby lym plxv hja bwla
rwv blr dhpfyn ah, uja fa blr ahh mlix ah rvv lytawfyn; awvy rwv
ghhxvm la awv rfmvr he awv bvgg, lym yhafdvm awla awvt bviv efggvm bfaw
djquhlimr lym uhhx-rwvgsvr; wviv lym awviv rwv rlb plqr lym qfdajivr
wjyn jqhy qvnr. Rwv ahhx mhby l oli eihp hyv he awv rwvgsvr lr
rwv qlrrvm; fa blr gluvggvm ’HILYNV PLIPLGLMV’, uja ah wvi nivla
mfrlqqhfyapvya fa blr vpqat: rwv mfm yha gfxv ah mihq awv oli ehi evli
he xfggfyn rhpvuhmt, rh plylnvm ah qja fa fyah hyv he awv djquhlimr lr
rwv evgg qlra fa.

--- 9 --- 11 ---
Scxtsf xts ysdd yio psfq jssn, ef ots bsdd psfq odeydq, bef ots tij
ndsvxq eb xcms io ots ysvx jeyv xe deeu iregx tsf ivj xe yevjsf ytix yio
kecvk xe tinnsv vshx. Bcfox, ots xfcsj xe deeu jeyv ivj mius egx ytix
ots yio aemcvk xe, rgx cx yio xee jifu xe oss ivqxtcvk; xtsv ots
deeusj ix xts ocjso eb xts ysdd, ivj vexcasj xtix xtsq ysfs bcddsj ycxt
agnreifjo ivj reeu-otsdpso; tsfs ivj xtsfs ots oiy mino ivj ncaxgfso
tgvk gnev nsko. Ots xeeu jeyv i lif bfem evs eb xts otsdpso io
ots nioosj; cx yio dirsddsj ’EFIVKS MIFMIDIJS’, rgx xe tsf kfsix
jcoinnecvxmsvx cx yio smnxq: ots jcj vex dcus xe jfen xts lif bef bsif
eb ucddcvk oemsrejq, oe miviksj xe ngx cx cvxe evs eb xts agnreifjo io
ots bsdd niox cx.

--- 9 --- 12 ---
Pzuqpc uqp vpaa vfl mpcn gppk, bc lqp ypaa mpcn labvan, ybc lqp qfg
kapsun by uzjp fl lqp vpsu gbvs ub abbr fobdu qpc fsg ub vbsgpc vqfu vfl
hbzsh ub qfkkps speu. Yzclu, lqp uczpg ub abbr gbvs fsg jfrp bdu vqfu
lqp vfl xbjzsh ub, odu zu vfl ubb gfcr ub lpp fsnuqzsh; uqps lqp
abbrpg fu uqp lzgpl by uqp vpaa, fsg sbuzxpg uqfu uqpn vpcp yzaapg vzuq
xdkobfcgl fsg obbr-lqpampl; qpcp fsg uqpcp lqp lfv jfkl fsg kzxudcpl
qdsh dkbs kphl. Lqp ubbr gbvs f ifc ycbj bsp by uqp lqpampl fl
lqp kfllpg; zu vfl afopaapg ’BCFSHP JFCJFAFGP’, odu ub qpc hcpfu
gzlfkkbzsujpsu zu vfl pjkun: lqp gzg sbu azrp ub gcbk uqp ifc ybc ypfc
by rzaazsh lbjpobgn, lb jfsfhpg ub kdu zu zsub bsp by uqp xdkobfcgl fl
lqp ypaa kflu zu.

--- 9 --- 13 ---
Mwrnmz rnm smxx sci jmzk dmmh, yz inm vmxx jmzk ixysxk, vyz inm ncd
hxmprk yv rwgm ci inm smpr dysp ry xyyo clyar nmz cpd ry sypdmz sncr sci
eywpe ry nchhmp pmbr. Vwzir, inm rzwmd ry xyyo dysp cpd gcom yar sncr
inm sci uygwpe ry, lar wr sci ryy dczo ry imm cpkrnwpe; rnmp inm
xyyomd cr rnm iwdmi yv rnm smxx, cpd pyrwumd rncr rnmk smzm vwxxmd swrn
uahlyczdi cpd lyyo-inmxjmi; nmzm cpd rnmzm inm ics gchi cpd hwurazmi
nape ahyp hmei. Inm ryyo dysp c fcz vzyg ypm yv rnm inmxjmi ci
inm hciimd; wr sci xclmxxmd ’YZCPEM GCZGCXCDM’, lar ry nmz ezmcr
dwichhywprgmpr wr sci mghrk: inm dwd pyr xwom ry dzyh rnm fcz vyz vmcz
yv owxxwpe iygmlydk, iy gcpcemd ry har wr wpry ypm yv rnm uahlyczdi ci
inm vmxx hcir wr.

--- 9 --- 14 ---
Jtokjw okj pjuu pzf gjwh ajje, vw fkj sjuu gjwh fuvpuh, svw fkj kza
eujmoh vs otdj zf fkj pjmo avpm ov uvvl zivxo kjw zma ov pvmajw pkzo pzf
bvtmb ov kzeejm mjyo. Stwfo, fkj owtja ov uvvl avpm zma dzlj vxo pkzo
fkj pzf rvdtmb ov, ixo to pzf ovv azwl ov fjj zmhoktmb; okjm fkj
uvvlja zo okj ftajf vs okj pjuu, zma mvotrja okzo okjh pjwj stuuja ptok
rxeivzwaf zma ivvl-fkjugjf; kjwj zma okjwj fkj fzp dzef zma etroxwjf
kxmb xevm ejbf. Fkj ovvl avpm z czw swvd vmj vs okj fkjugjf zf
fkj ezffja; to pzf uzijuuja ’VWZMBJ DZWDZUZAJ’, ixo ov kjw bwjzo
atfzeevtmodjmo to pzf jdeoh: fkj ata mvo utlj ov awve okj czw svw sjzw
vs ltuutmb fvdjivah, fv dzmzbja ov exo to tmov vmj vs okj rxeivzwaf zf
fkj sjuu ezfo to.

--- 9 --- 15 ---
Gqlhgt lhg mgrr mwc dgte xggb, st chg pgrr dgte crsmre, pst chg hwx
brgjle sp lqag wc chg mgjl xsmj ls rssi wfsul hgt wjx ls msjxgt mhwl mwc
ysqjy ls hwbbgj jgvl. Pqtcl, chg ltqgx ls rssi xsmj wjx awig sul mhwl
chg mwc osaqjy ls, ful ql mwc lss xwti ls cgg wjelhqjy; lhgj chg
rssigx wl lhg cqxgc sp lhg mgrr, wjx jslqogx lhwl lhge mgtg pqrrgx mqlh
oubfswtxc wjx fssi-chgrdgc; hgtg wjx lhgtg chg cwm awbc wjx bqolutgc
hujy ubsj bgyc. Chg lssi xsmj w zwt ptsa sjg sp lhg chgrdgc wc
chg bwccgx; ql mwc rwfgrrgx ’STWJYG AWTAWRWXG’, ful ls hgt ytgwl
xqcwbbsqjlagjl ql mwc gable: chg xqx jsl rqig ls xtsb lhg zwt pst pgwt
sp iqrrqjy csagfsxe, cs awjwygx ls bul ql qjls sjg sp lhg oubfswtxc wc
chg pgrr bwcl ql.

--- 9 --- 16 ---
Dniedq ied jdoo jtz adqb uddy, pq zed mdoo adqb zopjob, mpq zed etu
yodgib pm inxd tz zed jdgi upjg ip oppf tcpri edq tgu ip jpgudq jeti jtz
vpngv ip etyydg gdsi. Mnqzi, zed iqndu ip oppf upjg tgu xtfd pri jeti
zed jtz lpxngv ip, cri ni jtz ipp utqf ip zdd tgbiengv; iedg zed
oppfdu ti ied znudz pm ied jdoo, tgu gpinldu ieti iedb jdqd mnoodu jnie
lrycptquz tgu cppf-zedoadz; edqd tgu iedqd zed ztj xtyz tgu ynlirqdz
ergv rypg ydvz. Zed ippf upjg t wtq mqpx pgd pm ied zedoadz tz
zed ytzzdu; ni jtz otcdoodu ’PQTGVD XTQXTOTUD’, cri ip edq vqdti
unztyypngixdgi ni jtz dxyib: zed unu gpi onfd ip uqpy ied wtq mpq mdtq
pm fnoongv zpxdcpub, zp xtgtvdu ip yri ni ngip pgd pm ied lrycptquz tz
zed mdoo ytzi ni.

--- 9 --- 17 ---
Akfban fba gall gqw xany raav, mn wba jall xany wlmgly, jmn wba bqr
vladfy mj fkua qw wba gadf rmgd fm lmmc qzmof ban qdr fm gmdran gbqf gqw
smkds fm bqvvad dapf. Jknwf, wba fnkar fm lmmc rmgd qdr uqca mof gbqf
wba gqw imukds fm, zof kf gqw fmm rqnc fm waa qdyfbkds; fbad wba
lmmcar qf fba wkraw mj fba gall, qdr dmfkiar fbqf fbay gana jkllar gkfb
iovzmqnrw qdr zmmc-wbalxaw; bana qdr fbana wba wqg uqvw qdr vkifonaw
bods ovmd vasw. Wba fmmc rmgd q tqn jnmu mda mj fba wbalxaw qw
wba vqwwar; kf gqw lqzallar ’MNQDSA UQNUQLQRA’, zof fm ban snaqf
rkwqvvmkdfuadf kf gqw auvfy: wba rkr dmf lkca fm rnmv fba tqn jmn jaqn
mj ckllkds wmuazmry, wm uqdqsar fm vof kf kdfm mda mj fba iovzmqnrw qw
wba jall vqwf kf.

--- 9 --- 18 ---
Xhcyxk cyx dxii dnt uxkv oxxs, jk tyx gxii uxkv tijdiv, gjk tyx yno
sixacv jg chrx nt tyx dxac ojda cj ijjz nwjlc yxk nao cj djaoxk dync dnt
pjhap cj ynssxa axmc. Ghktc, tyx ckhxo cj ijjz ojda nao rnzx jlc dync
tyx dnt fjrhap cj, wlc hc dnt cjj onkz cj txx navcyhap; cyxa tyx
ijjzxo nc cyx thoxt jg cyx dxii, nao ajchfxo cync cyxv dxkx ghiixo dhcy
flswjnkot nao wjjz-tyxiuxt; yxkx nao cyxkx tyx tnd rnst nao shfclkxt
ylap lsja sxpt. Tyx cjjz ojda n qnk gkjr jax jg cyx tyxiuxt nt
tyx snttxo; hc dnt inwxiixo ’JKNAPX RNKRNINOX’, wlc cj yxk pkxnc
ohtnssjhacrxac hc dnt xrscv: tyx oho ajc ihzx cj okjs cyx qnk gjk gxnk
jg zhiihap tjrxwjov, tj rnanpxo cj slc hc hacj jax jg cyx flswjnkot nt
tyx gxii sntc hc.

--- 9 --- 19 ---
Uezvuh zvu auff akq ruhs luup, gh qvu duff ruhs qfgafs, dgh qvu vkl
pfuxzs gd zeou kq qvu auxz lgax zg fggw ktgiz vuh kxl zg agxluh avkz akq
mgexm zg vkppux xujz. Dehqz, qvu zheul zg fggw lgax kxl okwu giz avkz
qvu akq cgoexm zg, tiz ez akq zgg lkhw zg quu kxszvexm; zvux qvu
fggwul kz zvu qeluq gd zvu auff, kxl xgzecul zvkz zvus auhu defful aezv
ciptgkhlq kxl tggw-qvufruq; vuhu kxl zvuhu qvu qka okpq kxl peczihuq
vixm ipgx pumq. Qvu zggw lgax k nkh dhgo gxu gd zvu qvufruq kq
qvu pkqqul; ez akq fktufful ’GHKXMU OKHOKFKLU’, tiz zg vuh mhukz
leqkppgexzouxz ez akq uopzs: qvu lel xgz fewu zg lhgp zvu nkh dgh dukh
gd weffexm qgoutgls, qg okxkmul zg piz ez exzg gxu gd zvu ciptgkhlq kq
qvu duff pkqz ez.

--- 9 --- 20 ---
Rbwsre wsr xrcc xhn orep irrm, de nsr arcc orep ncdxcp, ade nsr shi
mcruwp da wblr hn nsr xruw idxu wd cddt hqdfw sre hui wd xduire xshw xhn
jdbuj wd shmmru urgw. Abenw, nsr webri wd cddt idxu hui lhtr dfw xshw
nsr xhn zdlbuj wd, qfw bw xhn wdd ihet wd nrr hupwsbuj; wsru nsr
cddtri hw wsr nbirn da wsr xrcc, hui udwbzri wshw wsrp xrer abccri xbws
zfmqdhein hui qddt-nsrcorn; srer hui wsrer nsr nhx lhmn hui mbzwfern
sfuj fmdu mrjn. Nsr wddt idxu h khe aedl dur da wsr nsrcorn hn
nsr mhnnri; bw xhn chqrccri ’DEHUJR LHELHCHIR’, qfw wd sre jerhw
ibnhmmdbuwlruw bw xhn rlmwp: nsr ibi udw cbtr wd iedm wsr khe ade arhe
da tbccbuj ndlrqdip, nd lhuhjri wd mfw bw buwd dur da wsr zfmqdhein hn
nsr arcc mhnw bw.

--- 9 --- 21 ---
Oytpob tpo uozz uek lobm fooj, ab kpo xozz lobm kzauzm, xab kpo pef
jzortm ax tyio ek kpo uort faur ta zaaq enact pob erf ta uarfob upet uek
gayrg ta pejjor rodt. Xybkt, kpo tbyof ta zaaq faur erf ieqo act upet
kpo uek waiyrg ta, nct yt uek taa febq ta koo ermtpyrg; tpor kpo
zaaqof et tpo kyfok ax tpo uozz, erf ratywof tpet tpom uobo xyzzof uytp
wcjnaebfk erf naaq-kpozlok; pobo erf tpobo kpo keu iejk erf jywtcbok
pcrg cjar jogk. Kpo taaq faur e heb xbai aro ax tpo kpozlok ek
kpo jekkof; yt uek zenozzof ’ABERGO IEBIEZEFO’, nct ta pob gboet
fykejjayrtiort yt uek oijtm: kpo fyf rat zyqo ta fbaj tpo heb xab xoeb
ax qyzzyrg kaionafm, ka ieregof ta jct yt yrta aro ax tpo wcjnaebfk ek
kpo xozz jekt yt.

--- 9 --- 22 ---
Lvqmly qml rlww rbh ilyj cllg, xy hml ulww ilyj hwxrwj, uxy hml mbc
gwloqj xu qvfl bh hml rloq cxro qx wxxn bkxzq mly boc qx rxocly rmbq rbh
dxvod qx mbgglo olaq. Uvyhq, hml qyvlc qx wxxn cxro boc fbnl xzq rmbq
hml rbh txfvod qx, kzq vq rbh qxx cbyn qx hll bojqmvod; qmlo hml
wxxnlc bq qml hvclh xu qml rlww, boc oxqvtlc qmbq qmlj rlyl uvwwlc rvqm
tzgkxbych boc kxxn-hmlwilh; mlyl boc qmlyl hml hbr fbgh boc gvtqzylh
mzod zgxo gldh. Hml qxxn cxro b eby uyxf xol xu qml hmlwilh bh
hml gbhhlc; vq rbh wbklwwlc ’XYBODL FBYFBWBCL’, kzq qx mly dylbq
cvhbggxvoqfloq vq rbh lfgqj: hml cvc oxq wvnl qx cyxg qml eby uxy ulby
xu nvwwvod hxflkxcj, hx fbobdlc qx gzq vq voqx xol xu qml tzgkxbych bh
hml ulww gbhq vq.

--- 9 --- 23 ---
Isnjiv nji oitt oye fivg ziid, uv eji ritt fivg etuotg, ruv eji jyz
dtilng ur nsci ye eji oiln zuol nu tuuk yhuwn jiv ylz nu oulziv ojyn oye
ausla nu jyddil lixn. Rsven, eji nvsiz nu tuuk zuol ylz cyki uwn ojyn
eji oye qucsla nu, hwn sn oye nuu zyvk nu eii ylgnjsla; njil eji
tuukiz yn nji eszie ur nji oitt, ylz lunsqiz njyn njig oivi rsttiz osnj
qwdhuyvze ylz huuk-ejitfie; jivi ylz njivi eji eyo cyde ylz dsqnwvie
jwla wdul diae. Eji nuuk zuol y byv rvuc uli ur nji ejitfie ye
eji dyeeiz; sn oye tyhittiz ’UVYLAI CYVCYTYZI’, hwn nu jiv aviyn
zseydduslnciln sn oye icdng: eji zsz lun tski nu zvud nji byv ruv riyv
ur ksttsla eucihuzg, eu cylyaiz nu dwn sn slnu uli ur nji qwdhuyvze ye
eji ritt dyen sn.

--- 9 --- 24 ---
Fpkgfs kgf lfqq lvb cfsd wffa, rs bgf ofqq cfsd bqrlqd, ors bgf gvw
aqfikd ro kpzf vb bgf lfik wrli kr qrrh vertk gfs viw kr lriwfs lgvk lvb
xrpix kr gvaafi ifuk. Opsbk, bgf kspfw kr qrrh wrli viw zvhf rtk lgvk
bgf lvb nrzpix kr, etk pk lvb krr wvsh kr bff vidkgpix; kgfi bgf
qrrhfw vk kgf bpwfb ro kgf lfqq, viw irkpnfw kgvk kgfd lfsf opqqfw lpkg
ntaervswb viw errh-bgfqcfb; gfsf viw kgfsf bgf bvl zvab viw apnktsfb
gtix tari afxb. Bgf krrh wrli v yvs osrz rif ro kgf bgfqcfb vb
bgf avbbfw; pk lvb qvefqqfw ’RSVIXF ZVSZVQVWF’, etk kr gfs xsfvk
wpbvaarpikzfik pk lvb fzakd: bgf wpw irk qphf kr wsra kgf yvs ors ofvs
ro hpqqpix brzferwd, br zvivxfw kr atk pk pikr rif ro kgf ntaervswb vb
bgf ofqq avbk pk.

--- 9 --- 25 ---
Cmhdcp hdc icnn isy zcpa tccx, op ydc lcnn zcpa ynoina, lop ydc dst
xncfha ol hmwc sy ydc icfh toif ho nooe sboqh dcp sft ho ioftcp idsh isy
uomfu ho dsxxcf fcrh. Lmpyh, ydc hpmct ho nooe toif sft wsec oqh idsh
ydc isy kowmfu ho, bqh mh isy hoo tspe ho ycc sfahdmfu; hdcf ydc
nooect sh hdc ymtcy ol hdc icnn, sft fohmkct hdsh hdca icpc lmnnct imhd
kqxbospty sft booe-ydcnzcy; dcpc sft hdcpc ydc ysi wsxy sft xmkhqpcy
dqfu qxof xcuy. Ydc hooe toif s vsp lpow ofc ol hdc ydcnzcy sy
ydc xsyyct; mh isy nsbcnnct ’OPSFUC WSPWSNSTC’, bqh ho dcp upcsh
tmysxxomfhwcfh mh isy cwxha: ydc tmt foh nmec ho tpox hdc vsp lop lcsp
ol emnnmfu yowcbota, yo wsfsuct ho xqh mh mfho ofc ol hdc kqxbospty sy
ydc lcnn xsyh mh.

--- 11 --- 0 ---
Lfialy ial xluu xrd slyh gllo, jy dal qluu slyh dujxuh, qjy dal arg
ouleih jq ifzl rd dal xlei gjxe ij ujjp rwjni aly reg ij xjegly xari xrd
vjfev ij aroole elci. Qfydi, dal iyflg ij ujjp gjxe reg zrpl jni xari
dal xrd bjzfev ij, wni fi xrd ijj gryp ij dll rehiafev; iale dal
ujjplg ri ial dfgld jq ial xluu, reg ejifblg iari ialh xlyl qfuulg xfia
bnowjrygd reg wjjp-dalusld; alyl reg ialyl dal drx zrod reg ofbinyld
anev noje olvd. Dal ijjp gjxe r kry qyjz jel jq ial dalusld rd
dal orddlg; fi xrd urwluulg ’JYREVL ZRYZRURGL’, wni ij aly vylri
gfdroojfeizlei fi xrd lzoih: dal gfg eji ufpl ij gyjo ial kry qjy qlry
jq pfuufev djzlwjgh, dj zrervlg ij oni fi feij jel jq ial bnowjrygd rd
dal qluu ordi fi.

--- 11 --- 1 ---
Smphsf phs esbb eyk zsfo nssv, qf khs xsbb zsfo kbqebo, xqf khs hyn
vbslpo qx pmgs yk khs eslp nqel pq bqqw ydqup hsf yln pq eqlnsf ehyp eyk
cqmlc pq hyvvsl lsjp. Xmfkp, khs pfmsn pq bqqw nqel yln gyws qup ehyp
khs eyk iqgmlc pq, dup mp eyk pqq nyfw pq kss ylophmlc; phsl khs
bqqwsn yp phs kmnsk qx phs esbb, yln lqpmisn phyp phso esfs xmbbsn emph
iuvdqyfnk yln dqqw-khsbzsk; hsfs yln phsfs khs kye gyvk yln vmipufsk
hulc uvql vsck. Khs pqqw nqel y ryf xfqg qls qx phs khsbzsk yk
khs vykksn; mp eyk bydsbbsn ’QFYLCS GYFGYBYNS’, dup pq hsf cfsyp
nmkyvvqmlpgslp mp eyk sgvpo: khs nmn lqp bmws pq nfqv phs ryf xqf xsyf
qx wmbbmlc kqgsdqno, kq gylycsn pq vup mp mlpq qls qx phs iuvdqyfnk yk
khs xsbb vykp mp.

--- 11 --- 2 ---
Ztwozm woz lzii lfr gzmv uzzc, xm roz ezii gzmv rixliv, exm roz ofu
cizswv xe wtnz fr roz lzsw uxls wx ixxd fkxbw ozm fsu wx lxsuzm lofw lfr
jxtsj wx ofcczs szqw. Etmrw, roz wmtzu wx ixxd uxls fsu nfdz xbw lofw
roz lfr pxntsj wx, kbw tw lfr wxx ufmd wx rzz fsvwotsj; wozs roz
ixxdzu fw woz rtuzr xe woz lzii, fsu sxwtpzu wofw wozv lzmz etiizu ltwo
pbckxfmur fsu kxxd-rozigzr; ozmz fsu wozmz roz rfl nfcr fsu ctpwbmzr
obsj bcxs czjr. Roz wxxd uxls f yfm emxn xsz xe woz rozigzr fr
roz cfrrzu; tw lfr ifkziizu ’XMFSJZ NFMNFIFUZ’, kbw wx ozm jmzfw
utrfccxtswnzsw tw lfr zncwv: roz utu sxw itdz wx umxc woz yfm exm ezfm
xe dtiitsj rxnzkxuv, rx nfsfjzu wx cbw tw tswx xsz xe woz pbckxfmur fr
roz ezii cfrw tw.

--- 11 --- 3 ---
Gadvgt dvg sgpp smy ngtc bggj, et yvg lgpp ngtc ypespc, let yvg vmb
jpgzdc el daug my yvg sgzd besz de peek mreid vgt mzb de sezbgt svmd smy
qeazq de vmjjgz zgxd. Latyd, yvg dtagb de peek besz mzb umkg eid svmd
yvg smy weuazq de, rid ad smy dee bmtk de ygg mzcdvazq; dvgz yvg
peekgb md dvg yabgy el dvg sgpp, mzb zedawgb dvmd dvgc sgtg lappgb sadv
wijremtby mzb reek-yvgpngy; vgtg mzb dvgtg yvg yms umjy mzb jawditgy
vizq ijez jgqy. Yvg deek besz m fmt lteu ezg el dvg yvgpngy my
yvg jmyygb; ad smy pmrgppgb ’ETMZQG UMTUMPMBG’, rid de vgt qtgmd
baymjjeazdugzd ad smy gujdc: yvg bab zed pakg de btej dvg fmt let lgmt
el kappazq yeugrebc, ye umzmqgb de jid ad azde ezg el dvg wijremtby my
yvg lgpp jmyd ad.

--- 11 --- 4 ---
Nhkcna kcn znww ztf unaj innq, la fcn snww unaj fwlzwj, sla fcn cti
qwngkj ls khbn tf fcn zngk ilzg kl wllr tylpk cna tgi kl zlgina zctk ztf
xlhgx kl ctqqng gnek. Shafk, fcn kahni kl wllr ilzg tgi btrn lpk zctk
fcn ztf dlbhgx kl, ypk hk ztf kll itar kl fnn tgjkchgx; kcng fcn
wllrni tk kcn fhinf ls kcn znww, tgi glkhdni kctk kcnj znan shwwni zhkc
dpqyltaif tgi yllr-fcnwunf; cnan tgi kcnan fcn ftz btqf tgi qhdkpanf
cpgx pqlg qnxf. Fcn kllr ilzg t mta salb lgn ls kcn fcnwunf tf
fcn qtffni; hk ztf wtynwwni ’LATGXN BTABTWTIN’, ypk kl cna xantk
ihftqqlhgkbngk hk ztf nbqkj: fcn ihi glk whrn kl ialq kcn mta sla snta
ls rhwwhgx flbnylij, fl btgtxni kl qpk hk hgkl lgn ls kcn dpqyltaif tf
fcn snww qtfk hk.

--- 11 --- 5 ---
Uorjuh rju gudd gam buhq puux, sh mju zudd buhq mdsgdq, zsh mju jap
xdunrq sz roiu am mju gunr psgn rs dssy afswr juh anp rs gsnpuh gjar gam
esone rs jaxxun nulr. Zohmr, mju rhoup rs dssy psgn anp iayu swr gjar
mju gam ksione rs, fwr or gam rss pahy rs muu anqrjone; rjun mju
dssyup ar rju mopum sz rju gudd, anp nsrokup rjar rjuq guhu zoddup gorj
kwxfsahpm anp fssy-mjudbum; juhu anp rjuhu mju mag iaxm anp xokrwhum
jwne wxsn xuem. Mju rssy psgn a tah zhsi snu sz rju mjudbum am
mju xammup; or gam dafuddup ’SHANEU IAHIADAPU’, fwr rs juh ehuar
pomaxxsonriunr or gam uixrq: mju pop nsr doyu rs phsx rju tah zsh zuah
sz yoddone msiufspq, ms ianaeup rs xwr or onrs snu sz rju kwxfsahpm am
mju zudd xamr or.

--- 11 --- 6 ---
Bvyqbo yqb nbkk nht ibox wbbe, zo tqb gbkk ibox tkznkx, gzo tqb qhw
ekbuyx zg yvpb ht tqb nbuy wznu yz kzzf hmzdy qbo huw yz nzuwbo nqhy nht
lzvul yz qheebu ubsy. Gvoty, tqb yovbw yz kzzf wznu huw phfb zdy nqhy
tqb nht rzpvul yz, mdy vy nht yzz whof yz tbb huxyqvul; yqbu tqb
kzzfbw hy yqb tvwbt zg yqb nbkk, huw uzyvrbw yqhy yqbx nbob gvkkbw nvyq
rdemzhowt huw mzzf-tqbkibt; qbob huw yqbob tqb thn phet huw evrydobt
qdul dezu eblt. Tqb yzzf wznu h aho gozp zub zg yqb tqbkibt ht
tqb ehttbw; vy nht khmbkkbw ’ZOHULB PHOPHKHWB’, mdy yz qbo lobhy
wvtheezvuypbuy vy nht bpeyx: tqb wvw uzy kvfb yz woze yqb aho gzo gbho
zg fvkkvul tzpbmzwx, tz phuhlbw yz edy vy vuyz zub zg yqb rdemzhowt ht
tqb gbkk ehty vy.

--- 11 --- 7 ---
Icfxiv fxi uirr uoa pive diil, gv axi nirr pive argure, ngv axi xod
lribfe gn fcwi oa axi uibf dgub fg rggm otgkf xiv obd fg ugbdiv uxof uoa
sgcbs fg xollib bizf. Ncvaf, axi fvcid fg rggm dgub obd womi gkf uxof
axi uoa ygwcbs fg, tkf cf uoa fgg dovm fg aii obefxcbs; fxib axi
rggmid of fxi acdia gn fxi uirr, obd bgfcyid fxof fxie uivi ncrrid ucfx
ykltgovda obd tggm-axirpia; xivi obd fxivi axi aou wola obd lcyfkvia
xkbs klgb lisa. Axi fggm dgub o hov nvgw gbi gn fxi axirpia oa
axi loaaid; cf uoa rotirrid ’GVOBSI WOVWORODI’, tkf fg xiv sviof
dcaollgcbfwibf cf uoa iwlfe: axi dcd bgf rcmi fg dvgl fxi hov ngv niov
gn mcrrcbs agwitgde, ag wobosid fg lkf cf cbfg gbi gn fxi ykltgovda oa
axi nirr loaf cf.

--- 11 --- 8 ---
Pjmepc mep bpyy bvh wpcl kpps, nc hep upyy wpcl hynbyl, unc hep evk
sypiml nu mjdp vh hep bpim knbi mn ynnt vanrm epc vik mn bnikpc bevm bvh
znjiz mn evsspi ipgm. Ujchm, hep mcjpk mn ynnt knbi vik dvtp nrm bevm
hep bvh fndjiz mn, arm jm bvh mnn kvct mn hpp vilmejiz; mepi hep
ynntpk vm mep hjkph nu mep bpyy, vik inmjfpk mevm mepl bpcp ujyypk bjme
frsanvckh vik annt-hepywph; epcp vik mepcp hep hvb dvsh vik sjfmrcph
eriz rsni spzh. Hep mnnt knbi v ovc ucnd nip nu mep hepywph vh
hep svhhpk; jm bvh yvapyypk ’NCVIZP DVCDVYVKP’, arm mn epc zcpvm
kjhvssnjimdpim jm bvh pdsml: hep kjk inm yjtp mn kcns mep ovc unc upvc
nu tjyyjiz hndpankl, hn dvivzpk mn srm jm jimn nip nu mep frsanvckh vh
hep upyy svhm jm.

--- 11 --- 9 ---
Wqtlwj tlw iwff ico dwjs rwwz, uj olw bwff dwjs ofuifs, buj olw lcr
zfwpts ub tqkw co olw iwpt ruip tu fuua chuyt lwj cpr tu iuprwj ilct ico
guqpg tu lczzwp pwnt. Bqjot, olw tjqwr tu fuua ruip cpr kcaw uyt ilct
olw ico mukqpg tu, hyt qt ico tuu rcja tu oww cpstlqpg; tlwp olw
fuuawr ct tlw oqrwo ub tlw iwff, cpr putqmwr tlct tlws iwjw bqffwr iqtl
myzhucjro cpr huua-olwfdwo; lwjw cpr tlwjw olw oci kczo cpr zqmtyjwo
lypg yzup zwgo. Olw tuua ruip c vcj bjuk upw ub tlw olwfdwo co
olw zcoowr; qt ico fchwffwr ’UJCPGW KCJKCFCRW’, hyt tu lwj gjwct
rqoczzuqptkwpt qt ico wkzts: olw rqr put fqaw tu rjuz tlw vcj buj bwcj
ub aqffqpg oukwhurs, ou kcpcgwr tu zyt qt qptu upw ub tlw myzhucjro co
olw bwff zcot qt.

--- 11 --- 10 ---
Dxasdq asd pdmm pjv kdqz yddg, bq vsd idmm kdqz vmbpmz, ibq vsd sjy
gmdwaz bi axrd jv vsd pdwa ybpw ab mbbh jobfa sdq jwy ab pbwydq psja pjv
nbxwn ab sjggdw wdua. Ixqva, vsd aqxdy ab mbbh ybpw jwy rjhd bfa psja
vsd pjv tbrxwn ab, ofa xa pjv abb yjqh ab vdd jwzasxwn; asdw vsd
mbbhdy ja asd vxydv bi asd pdmm, jwy wbaxtdy asja asdz pdqd ixmmdy pxas
tfgobjqyv jwy obbh-vsdmkdv; sdqd jwy asdqd vsd vjp rjgv jwy gxtafqdv
sfwn fgbw gdnv. Vsd abbh ybpw j cjq iqbr bwd bi asd vsdmkdv jv
vsd gjvvdy; xa pjv mjodmmdy ’BQJWND RJQRJMJYD’, ofa ab sdq nqdja
yxvjggbxwardwa xa pjv drgaz: vsd yxy wba mxhd ab yqbg asd cjq ibq idjq
bi hxmmxwn vbrdobyz, vb rjwjndy ab gfa xa xwab bwd bi asd tfgobjqyv jv
vsd idmm gjva xa.

--- 11 --- 11 ---
Kehzkx hzk wktt wqc rkxg fkkn, ix czk pktt rkxg ctiwtg, pix czk zqf
ntkdhg ip heyk qc czk wkdh fiwd hi tiio qvimh zkx qdf hi widfkx wzqh wqc
uiedu hi zqnnkd dkbh. Pexch, czk hxekf hi tiio fiwd qdf yqok imh wzqh
czk wqc aiyedu hi, vmh eh wqc hii fqxo hi ckk qdghzedu; hzkd czk
tiiokf qh hzk cefkc ip hzk wktt, qdf diheakf hzqh hzkg wkxk pettkf wehz
amnviqxfc qdf viio-czktrkc; zkxk qdf hzkxk czk cqw yqnc qdf neahmxkc
zmdu mnid nkuc. Czk hiio fiwd q jqx pxiy idk ip hzk czktrkc qc
czk nqcckf; eh wqc tqvkttkf ’IXQDUK YQXYQTQFK’, vmh hi zkx uxkqh
fecqnniedhykdh eh wqc kynhg: czk fef dih teok hi fxin hzk jqx pix pkqx
ip oettedu ciykvifg, ci yqdqukf hi nmh eh edhi idk ip hzk amnviqxfc qc
czk pktt nqch eh.

--- 11 --- 12 ---
Rlogre ogr draa dxj yren mrru, pe jgr wraa yren japdan, wpe jgr gxm
uarkon pw olfr xj jgr drko mpdk op appv xcpto gre xkm op dpkmre dgxo dxj
bplkb op gxuurk krio. Wlejo, jgr oelrm op appv mpdk xkm fxvr pto dgxo
jgr dxj hpflkb op, cto lo dxj opp mxev op jrr xknoglkb; ogrk jgr
appvrm xo ogr jlmrj pw ogr draa, xkm kpolhrm ogxo ogrn drer wlaarm dlog
htucpxemj xkm cppv-jgrayrj; grer xkm ogrer jgr jxd fxuj xkm ulhoterj
gtkb tupk urbj. Jgr oppv mpdk x qxe wepf pkr pw ogr jgrayrj xj
jgr uxjjrm; lo dxj axcraarm ’PEXKBR FXEFXAXMR’, cto op gre berxo
mljxuuplkofrko lo dxj rfuon: jgr mlm kpo alvr op mepu ogr qxe wpe wrxe
pw vlaalkb jpfrcpmn, jp fxkxbrm op uto lo lkop pkr pw ogr htucpxemj xj
jgr wraa uxjo lo.

--- 11 --- 13 ---
Ysvnyl vny kyhh keq fylu tyyb, wl qny dyhh fylu qhwkhu, dwl qny net
bhyrvu wd vsmy eq qny kyrv twkr vw hwwc ejwav nyl ert vw kwrtyl knev keq
iwsri vw nebbyr rypv. Dslqv, qny vlsyt vw hwwc twkr ert mecy wav knev
qny keq owmsri vw, jav sv keq vww telc vw qyy eruvnsri; vnyr qny
hwwcyt ev vny qstyq wd vny kyhh, ert rwvsoyt vnev vnyu kyly dshhyt ksvn
oabjweltq ert jwwc-qnyhfyq; nyly ert vnyly qny qek mebq ert bsovalyq
nari abwr byiq. Qny vwwc twkr e xel dlwm wry wd vny qnyhfyq eq
qny beqqyt; sv keq hejyhhyt ’WLERIY MELMEHETY’, jav vw nyl ilyev
tsqebbwsrvmyrv sv keq ymbvu: qny tst rwv hscy vw tlwb vny xel dwl dyel
wd cshhsri qwmyjwtu, qw mereiyt vw bav sv srvw wry wd vny oabjweltq eq
qny dyhh beqv sv.

--- 11 --- 14 ---
Fzcufs cuf rfoo rlx mfsb affi, ds xuf kfoo mfsb xodrob, kds xuf ula
iofycb dk cztf lx xuf rfyc adry cd oddj lqdhc ufs lya cd rdyafs rulc rlx
pdzyp cd uliify yfwc. Kzsxc, xuf cszfa cd oddj adry lya tljf dhc rulc
xuf rlx vdtzyp cd, qhc zc rlx cdd alsj cd xff lybcuzyp; cufy xuf
oddjfa lc cuf xzafx dk cuf rfoo, lya ydczvfa culc cufb rfsf kzoofa rzcu
vhiqdlsax lya qddj-xufomfx; ufsf lya cufsf xuf xlr tlix lya izvchsfx
uhyp hidy ifpx. Xuf cddj adry l els ksdt dyf dk cuf xufomfx lx
xuf ilxxfa; zc rlx olqfoofa ’DSLYPF TLSTLOLAF’, qhc cd ufs psflc
azxliidzyctfyc zc rlx fticb: xuf aza ydc ozjf cd asdi cuf els kds kfls
dk jzoozyp xdtfqdab, xd tlylpfa cd ihc zc zycd dyf dk cuf vhiqdlsax lx
xuf kfoo ilxc zc.

--- 11 --- 15 ---
Mgjbmz jbm ymvv yse tmzi hmmp, kz ebm rmvv tmzi evkyvi, rkz ebm bsh
pvmfji kr jgam se ebm ymfj hkyf jk vkkq sxkoj bmz sfh jk ykfhmz ybsj yse
wkgfw jk bsppmf fmdj. Rgzej, ebm jzgmh jk vkkq hkyf sfh asqm koj ybsj
ebm yse ckagfw jk, xoj gj yse jkk hszq jk emm sfijbgfw; jbmf ebm
vkkqmh sj jbm eghme kr jbm ymvv, sfh fkjgcmh jbsj jbmi ymzm rgvvmh ygjb
copxkszhe sfh xkkq-ebmvtme; bmzm sfh jbmzm ebm esy aspe sfh pgcjozme
bofw opkf pmwe. Ebm jkkq hkyf s lsz rzka kfm kr jbm ebmvtme se
ebm pseemh; gj yse vsxmvvmh ’KZSFWM ASZASVSHM’, xoj jk bmz wzmsj
hgesppkgfjamfj gj yse mapji: ebm hgh fkj vgqm jk hzkp jbm lsz rkz rmsz
kr qgvvgfw ekamxkhi, ek asfswmh jk poj gj gfjk kfm kr jbm copxkszhe se
ebm rmvv psej gj.

--- 11 --- 16 ---
Tnqitg qit ftcc fzl atgp ottw, rg lit ytcc atgp lcrfcp, yrg lit izo
wctmqp ry qnht zl lit ftmq orfm qr crrx zervq itg zmo qr frmotg fizq fzl
drnmd qr izwwtm mtkq. Ynglq, lit qgnto qr crrx orfm zmo hzxt rvq fizq
lit fzl jrhnmd qr, evq nq fzl qrr ozgx qr ltt zmpqinmd; qitm lit
crrxto zq qit lnotl ry qit ftcc, zmo mrqnjto qizq qitp ftgt ynccto fnqi
jvwerzgol zmo errx-litcatl; itgt zmo qitgt lit lzf hzwl zmo wnjqvgtl
ivmd vwrm wtdl. Lit qrrx orfm z szg ygrh rmt ry qit litcatl zl
lit wzllto; nq fzl czetccto ’RGZMDT HZGHZCZOT’, evq qr itg dgtzq
onlzwwrnmqhtmq nq fzl thwqp: lit ono mrq cnxt qr ogrw qit szg yrg ytzg
ry xnccnmd lrhterop, lr hzmzdto qr wvq nq nmqr rmt ry qit jvwerzgol zl
lit ytcc wzlq nq.

--- 11 --- 17 ---
Auxpan xpa majj mgs hanw vaad, yn spa fajj hanw sjymjw, fyn spa pgv
djatxw yf xuoa gs spa matx vymt xy jyye glycx pan gtv xy mytvan mpgx mgs
kyutk xy pgddat tarx. Funsx, spa xnuav xy jyye vymt gtv ogea ycx mpgx
spa mgs qyoutk xy, lcx ux mgs xyy vgne xy saa gtwxputk; xpat spa
jyyeav gx xpa suvas yf xpa majj, gtv tyxuqav xpgx xpaw mana fujjav muxp
qcdlygnvs gtv lyye-spajhas; pana gtv xpana spa sgm ogds gtv duqxcnas
pctk cdyt daks. Spa xyye vymt g zgn fnyo yta yf xpa spajhas gs
spa dgssav; ux mgs jglajjav ’YNGTKA OGNOGJGVA’, lcx xy pan knagx
vusgddyutxoatx ux mgs aodxw: spa vuv tyx juea xy vnyd xpa zgn fyn fagn
yf eujjutk syoalyvw, sy ogtgkav xy dcx ux utxy yta yf xpa qcdlygnvs gs
spa fajj dgsx ux.

--- 11 --- 18 ---
Hbewhu ewh thqq tnz ohud chhk, fu zwh mhqq ohud zqftqd, mfu zwh wnc
kqhaed fm ebvh nz zwh thae cfta ef qffl nsfje whu nac ef tfachu twne tnz
rfbar ef wnkkha ahye. Mbuze, zwh eubhc ef qffl cfta nac vnlh fje twne
zwh tnz xfvbar ef, sje be tnz eff cnul ef zhh nadewbar; ewha zwh
qfflhc ne ewh zbchz fm ewh thqq, nac afebxhc ewne ewhd thuh mbqqhc tbew
xjksfnucz nac sffl-zwhqohz; whuh nac ewhuh zwh znt vnkz nac kbxejuhz
wjar jkfa khrz. Zwh effl cfta n gnu mufv fah fm ewh zwhqohz nz
zwh knzzhc; be tnz qnshqqhc ’FUNARH VNUVNQNCH’, sje ef whu ruhne
cbznkkfbaevhae be tnz hvked: zwh cbc afe qblh ef cufk ewh gnu mfu mhnu
fm lbqqbar zfvhsfcd, zf vnanrhc ef kje be baef fah fm ewh xjksfnucz nz
zwh mhqq knze be.

--- 11 --- 19 ---
Oildob ldo aoxx aug vobk joor, mb gdo toxx vobk gxmaxk, tmb gdo duj
rxohlk mt lico ug gdo aohl jmah lm xmms uzmql dob uhj lm amhjob adul aug
ymihy lm durroh hofl. Tibgl, gdo lbioj lm xmms jmah uhj cuso mql adul
gdo aug emcihy lm, zql il aug lmm jubs lm goo uhkldihy; ldoh gdo
xmmsoj ul ldo gijog mt ldo aoxx, uhj hmlieoj ldul ldok aobo tixxoj aild
eqrzmubjg uhj zmms-gdoxvog; dobo uhj ldobo gdo gua curg uhj rielqbog
dqhy qrmh royg. Gdo lmms jmah u nub tbmc mho mt ldo gdoxvog ug
gdo ruggoj; il aug xuzoxxoj ’MBUHYO CUBCUXUJO’, zql lm dob yboul
jigurrmihlcohl il aug ocrlk: gdo jij hml xiso lm jbmr ldo nub tmb toub
mt sixxihy gmcozmjk, gm cuhuyoj lm rql il ihlm mho mt ldo eqrzmubjg ug
gdo toxx rugl il.

--- 11 --- 20 ---
Vpskvi skv hvee hbn cvir qvvy, ti nkv avee cvir nether, ati nkv kbq
yevosr ta spjv bn nkv hvos qtho st ettz bgtxs kvi boq st htoqvi hkbs hbn
ftpof st kbyyvo ovms. Apins, nkv sipvq st ettz qtho boq jbzv txs hkbs
nkv hbn ltjpof st, gxs ps hbn stt qbiz st nvv borskpof; skvo nkv
ettzvq bs skv npqvn ta skv hvee, boq otsplvq skbs skvr hviv apeevq hpsk
lxygtbiqn boq gttz-nkvecvn; kviv boq skviv nkv nbh jbyn boq yplsxivn
kxof xyto yvfn. Nkv sttz qtho b ubi aitj tov ta skv nkvecvn bn
nkv ybnnvq; ps hbn ebgveevq ’TIBOFV JBIJBEBQV’, gxs st kvi fivbs
qpnbyytposjvos ps hbn vjysr: nkv qpq ots epzv st qity skv ubi ati avbi
ta zpeepof ntjvgtqr, nt jbobfvq st yxs ps post tov ta skv lxygtbiqn bn
nkv avee ybns ps.

--- 11 --- 21 ---
Cwzrcp zrc ocll oiu jcpy xccf, ap urc hcll jcpy ulaoly, hap urc rix
flcvzy ah zwqc iu urc ocvz xaov za laag inaez rcp ivx za oavxcp oriz oiu
mawvm za riffcv vctz. Hwpuz, urc zpwcx za laag xaov ivx qigc aez oriz
urc oiu saqwvm za, nez wz oiu zaa xipg za ucc ivyzrwvm; zrcv urc
laagcx iz zrc uwxcu ah zrc ocll, ivx vazwscx zriz zrcy ocpc hwllcx owzr
sefnaipxu ivx naag-urcljcu; rcpc ivx zrcpc urc uio qifu ivx fwszepcu
revm efav fcmu. Urc zaag xaov i bip hpaq avc ah zrc urcljcu iu
urc fiuucx; wz oiu lincllcx ’APIVMC QIPQILIXC’, nez za rcp mpciz
xwuiffawvzqcvz wz oiu cqfzy: urc xwx vaz lwgc za xpaf zrc bip hap hcip
ah gwllwvm uaqcnaxy, ua qivimcx za fez wz wvza avc ah zrc sefnaipxu iu
urc hcll fiuz wz.

--- 11 --- 22 ---
Jdgyjw gyj vjss vpb qjwf ejjm, hw byj ojss qjwf bshvsf, ohw byj ype
msjcgf ho gdxj pb byj vjcg ehvc gh shhn puhlg yjw pce gh vhcejw vypg vpb
thdct gh ypmmjc cjag. Odwbg, byj gwdje gh shhn ehvc pce xpnj hlg vypg
byj vpb zhxdct gh, ulg dg vpb ghh epwn gh bjj pcfgydct; gyjc byj
shhnje pg gyj bdejb ho gyj vjss, pce chgdzje gypg gyjf vjwj odssje vdgy
zlmuhpweb pce uhhn-byjsqjb; yjwj pce gyjwj byj bpv xpmb pce mdzglwjb
ylct lmhc mjtb. Byj ghhn ehvc p ipw owhx hcj ho gyj byjsqjb pb
byj mpbbje; dg vpb spujssje ’HWPCTJ XPWXPSPEJ’, ulg gh yjw twjpg
edbpmmhdcgxjcg dg vpb jxmgf: byj ede chg sdnj gh ewhm gyj ipw ohw ojpw
ho ndssdct bhxjuhef, bh xpcptje gh mlg dg dcgh hcj ho gyj zlmuhpweb pb
byj ojss mpbg dg.

--- 11 --- 23 ---
Qknfqd nfq cqzz cwi xqdm lqqt, od ifq vqzz xqdm izoczm, vod ifq fwl
tzqjnm ov nkeq wi ifq cqjn locj no zoou wbosn fqd wjl no cojlqd cfwn cwi
aokja no fwttqj jqhn. Vkdin, ifq ndkql no zoou locj wjl ewuq osn cfwn
ifq cwi goekja no, bsn kn cwi noo lwdu no iqq wjmnfkja; nfqj ifq
zoouql wn nfq iklqi ov nfq cqzz, wjl jonkgql nfwn nfqm cqdq vkzzql cknf
gstbowdli wjl boou-ifqzxqi; fqdq wjl nfqdq ifq iwc ewti wjl tkgnsdqi
fsja stoj tqai. Ifq noou locj w pwd vdoe ojq ov nfq ifqzxqi wi
ifq twiiql; kn cwi zwbqzzql ’ODWJAQ EWDEWZWLQ’, bsn no fqd adqwn
lkiwttokjneqjn kn cwi qetnm: ifq lkl jon zkuq no ldot nfq pwd vod vqwd
ov ukzzkja ioeqbolm, io ewjwaql no tsn kn kjno ojq ov nfq gstbowdli wi
ifq vqzz twin kn.

--- 11 --- 24 ---
Xrumxk umx jxgg jdp exkt sxxa, vk pmx cxgg exkt pgvjgt, cvk pmx mds
agxqut vc urlx dp pmx jxqu svjq uv gvvb divzu mxk dqs uv jvqsxk jmdu jdp
hvrqh uv mdaaxq qxou. Crkpu, pmx ukrxs uv gvvb svjq dqs ldbx vzu jmdu
pmx jdp nvlrqh uv, izu ru jdp uvv sdkb uv pxx dqtumrqh; umxq pmx
gvvbxs du umx prsxp vc umx jxgg, dqs qvurnxs umdu umxt jxkx crggxs jrum
nzaivdksp dqs ivvb-pmxgexp; mxkx dqs umxkx pmx pdj ldap dqs arnuzkxp
mzqh zavq axhp. Pmx uvvb svjq d wdk ckvl vqx vc umx pmxgexp dp
pmx adppxs; ru jdp gdixggxs ’VKDQHX LDKLDGDSX’, izu uv mxk hkxdu
srpdaavrqulxqu ru jdp xlaut: pmx srs qvu grbx uv skva umx wdk cvk cxdk
vc brggrqh pvlxivst, pv ldqdhxs uv azu ru rquv vqx vc umx nzaivdksp dp
pmx cxgg adpu ru.

--- 11 --- 25 ---
Eybter bte qenn qkw lera zeeh, cr wte jenn lera wncqna, jcr wte tkz
hnexba cj byse kw wte qexb zcqx bc ncci kpcgb ter kxz bc qcxzer qtkb qkw
ocyxo bc tkhhex xevb. Jyrwb, wte bryez bc ncci zcqx kxz skie cgb qtkb
wte qkw ucsyxo bc, pgb yb qkw bcc zkri bc wee kxabtyxo; btex wte
ncciez kb bte wyzew cj bte qenn, kxz xcbyuez btkb btea qere jynnez qybt
ughpckrzw kxz pcci-wtenlew; tere kxz btere wte wkq skhw kxz hyubgrew
tgxo ghcx heow. Wte bcci zcqx k dkr jrcs cxe cj bte wtenlew kw
wte hkwwez; yb qkw nkpennez ’CRKXOE SKRSKNKZE’, pgb bc ter orekb
zywkhhcyxbsexb yb qkw eshba: wte zyz xcb nyie bc zrch bte dkr jcr jekr
cj iynnyxo wcsepcza, wc skxkoez bc hgb yb yxbc cxe cj bte ughpckrzw kw
wte jenn hkwb yb.

--- 15 --- 0 ---
Pvsapc sap dpgg djx ipct uppm, rc xap kpgg ipct xgrdgt, krc xap aju
mgpwst rk svbp jx xap dpws urdw sr grrl jerns apc jwu sr drwupc dajs djx
frvwf sr ajmmpw wpys. Kvcxs, xap scvpu sr grrl urdw jwu bjlp rns dajs
xap djx zrbvwf sr, ens vs djx srr ujcl sr xpp jwtsavwf; sapw xap
grrlpu js sap xvupx rk sap dpgg, jwu wrsvzpu sajs sapt dpcp kvggpu dvsa
znmerjcux jwu errl-xapgipx; apcp jwu sapcp xap xjd bjmx jwu mvzsncpx
anwf nmrw mpfx. Xap srrl urdw j qjc kcrb rwp rk sap xapgipx jx
xap mjxxpu; vs djx gjepggpu ’RCJWFP BJCBJGJUP’, ens sr apc fcpjs
uvxjmmrvwsbpws vs djx pbmst: xap uvu wrs gvlp sr ucrm sap qjc krc kpjc
rk lvggvwf xrbperut, xr bjwjfpu sr mns vs vwsr rwp rk sap znmerjcux jx
xap kpgg mjxs vs.

--- 15 --- 1 ---
Ioltiv lti wizz wcq bivm niif, kv qti dizz bivm qzkwzm, dkv qti tcn
fziplm kd loui cq qti wipl nkwp lk zkke cxkgl tiv cpn lk wkpniv wtcl wcq
ykopy lk tcffip pirl. Dovql, qti lvoin lk zkke nkwp cpn ucei kgl wtcl
qti wcq skuopy lk, xgl ol wcq lkk ncve lk qii cpmltopy; ltip qti
zkkein cl lti qoniq kd lti wizz, cpn pklosin ltcl ltim wivi dozzin wolt
sgfxkcvnq cpn xkke-qtizbiq; tivi cpn ltivi qti qcw ucfq cpn foslgviq
tgpy gfkp fiyq. Qti lkke nkwp c jcv dvku kpi kd lti qtizbiq cq
qti fcqqin; ol wcq zcxizzin ’KVCPYI UCVUCZCNI’, xgl lk tiv yvicl
noqcffkopluipl ol wcq iuflm: qti non pkl zoei lk nvkf lti jcv dkv dicv
kd eozzopy qkuixknm, qk ucpcyin lk fgl ol oplk kpi kd lti sgfxkcvnq cq
qti dizz fcql ol.

--- 15 --- 2 ---
Bhembo emb pbss pvj ubof gbby, do jmb wbss ubof jsdpsf, wdo jmb mvg
ysbief dw ehnb vj jmb pbie gdpi ed sddx vqdze mbo vig ed pdigbo pmve pvj
rdhir ed mvyybi ibke. Whoje, jmb eohbg ed sddx gdpi vig nvxb dze pmve
jmb pvj ldnhir ed, qze he pvj edd gvox ed jbb vifemhir; embi jmb
sddxbg ve emb jhgbj dw emb pbss, vig idehlbg emve embf pbob whssbg phem
lzyqdvogj vig qddx-jmbsubj; mbob vig embob jmb jvp nvyj vig yhlezobj
mzir zydi ybrj. Jmb eddx gdpi v cvo wodn dib dw emb jmbsubj vj
jmb yvjjbg; he pvj svqbssbg ’DOVIRB NVONVSVGB’, qze ed mbo robve
ghjvyydhienbie he pvj bnyef: jmb ghg ide shxb ed gody emb cvo wdo wbvo
dw xhsshir jdnbqdgf, jd nvivrbg ed yze he hied dib dw emb lzyqdvogj vj
jmb wbss yvje he.

--- 15 --- 3 ---
Uaxfuh xfu iull ioc nuhy zuur, wh cfu pull nuhy clwily, pwh cfu foz
rlubxy wp xagu oc cfu iubx zwib xw lwwq ojwsx fuh obz xw iwbzuh ifox ioc
kwabk xw forrub budx. Pahcx, cfu xhauz xw lwwq zwib obz goqu wsx ifox
cfu ioc ewgabk xw, jsx ax ioc xww zohq xw cuu obyxfabk; xfub cfu
lwwquz ox xfu cazuc wp xfu iull, obz bwxaeuz xfox xfuy iuhu palluz iaxf
esrjwohzc obz jwwq-cfulnuc; fuhu obz xfuhu cfu coi gorc obz raexshuc
fsbk srwb rukc. Cfu xwwq zwib o voh phwg wbu wp xfu cfulnuc oc
cfu roccuz; ax ioc lojulluz ’WHOBKU GOHGOLOZU’, jsx xw fuh khuox
zacorrwabxgubx ax ioc ugrxy: cfu zaz bwx laqu xw zhwr xfu voh pwh puoh
wp qallabk cwgujwzy, cw gobokuz xw rsx ax abxw wbu wp xfu esrjwohzc oc
cfu pull rocx ax.

--- 15 --- 4 ---
Ntqyna qyn bnee bhv gnar snnk, pa vyn inee gnar vepber, ipa vyn yhs
kenuqr pi qtzn hv vyn bnuq spbu qp eppj hcplq yna hus qp bpusna byhq bhv
dptud qp yhkknu unwq. Itavq, vyn qatns qp eppj spbu hus zhjn plq byhq
vyn bhv xpztud qp, clq tq bhv qpp shaj qp vnn hurqytud; qynu vyn
eppjns hq qyn vtsnv pi qyn bnee, hus upqtxns qyhq qynr bnan iteens btqy
xlkcphasv hus cppj-vynegnv; ynan hus qynan vyn vhb zhkv hus ktxqlanv
ylud lkpu kndv. Vyn qppj spbu h oha iapz pun pi qyn vynegnv hv
vyn khvvns; tq bhv ehcneens ’PAHUDN ZHAZHEHSN’, clq qp yna danhq
stvhkkptuqznuq tq bhv nzkqr: vyn sts upq etjn qp sapk qyn oha ipa inha
pi jteetud vpzncpsr, vp zhuhdns qp klq tq tuqp pun pi qyn xlkcphasv hv
vyn inee khvq tq.

--- 15 --- 5 ---
Gmjrgt jrg ugxx uao zgtk lggd, it org bgxx zgtk oxiuxk, bit org ral
dxgnjk ib jmsg ao org ugnj liun ji xiic aviej rgt anl ji uinlgt uraj uao
wimnw ji raddgn ngpj. Bmtoj, org jtmgl ji xiic liun anl sacg iej uraj
org uao qismnw ji, vej mj uao jii latc ji ogg ankjrmnw; jrgn org
xiicgl aj jrg omlgo ib jrg ugxx, anl nijmqgl jraj jrgk ugtg bmxxgl umjr
qedviatlo anl viic-orgxzgo; rgtg anl jrgtg org oau sado anl dmqjetgo
renw edin dgwo. Org jiic liun a hat btis ing ib jrg orgxzgo ao
org daoogl; mj uao xavgxxgl ’ITANWG SATSAXALG’, vej ji rgt wtgaj
lmoaddimnjsgnj mj uao gsdjk: org lml nij xmcg ji ltid jrg hat bit bgat
ib cmxxmnw oisgvilk, oi sanawgl ji dej mj mnji ing ib jrg qedviatlo ao
org bgxx daoj mj.

--- 15 --- 6 ---
Zfckzm ckz nzqq nth szmd ezzw, bm hkz uzqq szmd hqbnqd, ubm hkz kte
wqzgcd bu cflz th hkz nzgc ebng cb qbbv tobxc kzm tge cb nbgezm nktc nth
pbfgp cb ktwwzg gzic. Ufmhc, hkz cmfze cb qbbv ebng tge ltvz bxc nktc
hkz nth jblfgp cb, oxc fc nth cbb etmv cb hzz tgdckfgp; ckzg hkz
qbbvze tc ckz hfezh bu ckz nzqq, tge gbcfjze cktc ckzd nzmz ufqqze nfck
jxwobtmeh tge obbv-hkzqszh; kzmz tge ckzmz hkz htn ltwh tge wfjcxmzh
kxgp xwbg wzph. Hkz cbbv ebng t atm umbl bgz bu ckz hkzqszh th
hkz wthhze; fc nth qtozqqze ’BMTGPZ LTMLTQTEZ’, oxc cb kzm pmztc
efhtwwbfgclzgc fc nth zlwcd: hkz efe gbc qfvz cb embw ckz atm ubm uztm
bu vfqqfgp hblzobed, hb ltgtpze cb wxc fc fgcb bgz bu ckz jxwobtmeh th
hkz uzqq wthc fc.

--- 15 --- 7 ---
Syvdsf vds gsjj gma lsfw xssp, uf ads nsjj lsfw ajugjw, nuf ads dmx
pjszvw un vyes ma ads gszv xugz vu juuo mhuqv dsf mzx vu guzxsf gdmv gma
iuyzi vu dmppsz zsbv. Nyfav, ads vfysx vu juuo xugz mzx emos uqv gdmv
ads gma cueyzi vu, hqv yv gma vuu xmfo vu ass mzwvdyzi; vdsz ads
juuosx mv vds ayxsa un vds gsjj, mzx zuvycsx vdmv vdsw gsfs nyjjsx gyvd
cqphumfxa mzx huuo-adsjlsa; dsfs mzx vdsfs ads amg empa mzx pycvqfsa
dqzi qpuz psia. Ads vuuo xugz m tmf nfue uzs un vds adsjlsa ma
ads pmaasx; yv gma jmhsjjsx ’UFMZIS EMFEMJMXS’, hqv vu dsf ifsmv
xyamppuyzveszv yv gma sepvw: ads xyx zuv jyos vu xfup vds tmf nuf nsmf
un oyjjyzi aueshuxw, au emzmisx vu pqv yv yzvu uzs un vds cqphumfxa ma
ads nsjj pmav yv.

--- 15 --- 8 ---
Lrowly owl zlcc zft elyp qlli, ny twl glcc elyp tcnzcp, gny twl wfq
iclsop ng orxl ft twl zlso qnzs on cnnh fanjo wly fsq on znsqly zwfo zft
bnrsb on wfiils sluo. Gryto, twl oyrlq on cnnh qnzs fsq xfhl njo zwfo
twl zft vnxrsb on, ajo ro zft onn qfyh on tll fspowrsb; owls twl
cnnhlq fo owl trqlt ng owl zlcc, fsq snorvlq owfo owlp zlyl grcclq zrow
vjianfyqt fsq annh-twlcelt; wlyl fsq owlyl twl tfz xfit fsq irvojylt
wjsb jins ilbt. Twl onnh qnzs f mfy gynx nsl ng owl twlcelt ft
twl ifttlq; ro zft cfalcclq ’NYFSBL XFYXFCFQL’, ajo on wly bylfo
qrtfiinrsoxlso ro zft lxiop: twl qrq sno crhl on qyni owl mfy gny glfy
ng hrccrsb tnxlanqp, tn xfsfblq on ijo ro rson nsl ng owl vjianfyqt ft
twl glcc ifto ro.

--- 15 --- 9 ---
Ekhper hpe sevv sym xeri jeeb, gr mpe zevv xeri mvgsvi, zgr mpe pyj
bvelhi gz hkqe ym mpe selh jgsl hg vgga ytgch per ylj hg sgljer spyh sym
ugklu hg pybbel lenh. Zkrmh, mpe hrkej hg vgga jgsl ylj qyae gch spyh
mpe sym ogqklu hg, tch kh sym hgg jyra hg mee ylihpklu; hpel mpe
vggaej yh hpe mkjem gz hpe sevv, ylj lghkoej hpyh hpei sere zkvvej skhp
ocbtgyrjm ylj tgga-mpevxem; pere ylj hpere mpe mys qybm ylj bkohcrem
pclu cbgl beum. Mpe hgga jgsl y fyr zrgq gle gz hpe mpevxem ym
mpe bymmej; kh sym vytevvej ’GRYLUE QYRQYVYJE’, tch hg per ureyh
jkmybbgklhqelh kh sym eqbhi: mpe jkj lgh vkae hg jrgb hpe fyr zgr zeyr
gz akvvklu mgqetgji, mg qylyuej hg bch kh klhg gle gz hpe ocbtgyrjm ym
mpe zevv bymh kh.

--- 15 --- 10 ---
Xdaixk aix lxoo lrf qxkb cxxu, zk fix sxoo qxkb fozlob, szk fix irc
uoxeab zs adjx rf fix lxea czle az ozzt rmzva ixk rec az lzecxk lira lrf
nzden az iruuxe exga. Sdkfa, fix akdxc az ozzt czle rec jrtx zva lira
fix lrf hzjden az, mva da lrf azz crkt az fxx rebaiden; aixe fix
ozztxc ra aix fdcxf zs aix lxoo, rec ezadhxc aira aixb lxkx sdooxc ldai
hvumzrkcf rec mzzt-fixoqxf; ixkx rec aixkx fix frl jruf rec udhavkxf
iven vuze uxnf. Fix azzt czle r yrk skzj zex zs aix fixoqxf rf
fix urffxc; da lrf ormxooxc ’ZKRENX JRKJRORCX’, mva az ixk nkxra
cdfruuzdeajxea da lrf xjuab: fix cdc eza odtx az ckzu aix yrk szk sxrk
zs tdooden fzjxmzcb, fz jrernxc az uva da deaz zex zs aix hvumzrkcf rf
fix sxoo urfa da.

--- 15 --- 11 ---
Qwtbqd tbq eqhh eky jqdu vqqn, sd ybq lqhh jqdu yhsehu, lsd ybq bkv
nhqxtu sl twcq ky ybq eqxt vsex ts hssm kfsot bqd kxv ts esxvqd ebkt eky
gswxg ts bknnqx xqzt. Lwdyt, ybq tdwqv ts hssm vsex kxv ckmq sot ebkt
ybq eky ascwxg ts, fot wt eky tss vkdm ts yqq kxutbwxg; tbqx ybq
hssmqv kt tbq ywvqy sl tbq eqhh, kxv xstwaqv tbkt tbqu eqdq lwhhqv ewtb
aonfskdvy kxv fssm-ybqhjqy; bqdq kxv tbqdq ybq yke ckny kxv nwatodqy
boxg onsx nqgy. Ybq tssm vsex k rkd ldsc sxq sl tbq ybqhjqy ky
ybq nkyyqv; wt eky hkfqhhqv ’SDKXGQ CKDCKHKVQ’, fot ts bqd gdqkt
vwyknnswxtcqxt wt eky qcntu: ybq vwv xst hwmq ts vdsn tbq rkd lsd lqkd
sl mwhhwxg yscqfsvu, ys ckxkgqv ts not wt wxts sxq sl tbq aonfskdvy ky
ybq lqhh nkyt wt.

--- 15 --- 12 ---
Jpmujw muj xjaa xdr cjwn ojjg, lw ruj ejaa cjwn ralxan, elw ruj udo
gajqmn le mpvj dr ruj xjqm olxq ml allf dylhm ujw dqo ml xlqojw xudm xdr
zlpqz ml udggjq qjsm. Epwrm, ruj mwpjo ml allf olxq dqo vdfj lhm xudm
ruj xdr tlvpqz ml, yhm pm xdr mll odwf ml rjj dqnmupqz; mujq ruj
allfjo dm muj rpojr le muj xjaa, dqo qlmptjo mudm mujn xjwj epaajo xpmu
thgyldwor dqo yllf-rujacjr; ujwj dqo mujwj ruj rdx vdgr dqo gptmhwjr
uhqz hglq gjzr. Ruj mllf olxq d kdw ewlv lqj le muj rujacjr dr
ruj gdrrjo; pm xdr adyjaajo ’LWDQZJ VDWVDADOJ’, yhm ml ujw zwjdm
oprdgglpqmvjqm pm xdr jvgmn: ruj opo qlm apfj ml owlg muj kdw elw ejdw
le fpaapqz rlvjylon, rl vdqdzjo ml ghm pm pqml lqj le muj thgyldwor dr
ruj ejaa gdrm pm.

--- 15 --- 13 ---
Cifncp fnc qctt qwk vcpg hccz, ep knc xctt vcpg kteqtg, xep knc nwh
ztcjfg ex fioc wk knc qcjf heqj fe teey wreaf ncp wjh fe qejhcp qnwf qwk
seijs fe nwzzcj jclf. Xipkf, knc fpich fe teey heqj wjh owyc eaf qnwf
knc qwk meoijs fe, raf if qwk fee hwpy fe kcc wjgfnijs; fncj knc
teeych wf fnc kihck ex fnc qctt, wjh jefimch fnwf fncg qcpc xittch qifn
mazrewphk wjh reey-knctvck; ncpc wjh fncpc knc kwq owzk wjh zimfapck
najs azej zcsk. Knc feey heqj w dwp xpeo ejc ex fnc knctvck wk
knc zwkkch; if qwk twrcttch ’EPWJSC OWPOWTWHC’, raf fe ncp spcwf
hikwzzeijfocjf if qwk cozfg: knc hih jef tiyc fe hpez fnc dwp xep xcwp
ex yittijs keocrehg, ke owjwsch fe zaf if ijfe ejc ex fnc mazrewphk wk
knc xctt zwkf if.

--- 15 --- 14 ---
Vbygvi ygv jvmm jpd oviz avvs, xi dgv qvmm oviz dmxjmz, qxi dgv gpa
smvcyz xq ybhv pd dgv jvcy axjc yx mxxr pkxty gvi pca yx jxcavi jgpy jpd
lxbcl yx gpssvc cvey. Qbidy, dgv yibva yx mxxr axjc pca hprv xty jgpy
dgv jpd fxhbcl yx, kty by jpd yxx apir yx dvv pczygbcl; ygvc dgv
mxxrva py ygv dbavd xq ygv jvmm, pca cxybfva ygpy ygvz jviv qbmmva jbyg
ftskxpiad pca kxxr-dgvmovd; gviv pca ygviv dgv dpj hpsd pca sbfytivd
gtcl tsxc svld. Dgv yxxr axjc p wpi qixh xcv xq ygv dgvmovd pd
dgv spddva; by jpd mpkvmmva ’XIPCLV HPIHPMPAV’, kty yx gvi livpy
abdpssxbcyhvcy by jpd vhsyz: dgv aba cxy mbrv yx aixs ygv wpi qxi qvpi
xq rbmmbcl dxhvkxaz, dx hpcplva yx sty by bcyx xcv xq ygv ftskxpiad pd
dgv qvmm spdy by.

--- 15 --- 15 ---
Ourzob rzo coff ciw hobs tool, qb wzo joff hobs wfqcfs, jqb wzo zit
lfovrs qj ruao iw wzo covr tqcv rq fqqk idqmr zob ivt rq cqvtob czir ciw
equve rq zillov voxr. Jubwr, wzo rbuot rq fqqk tqcv ivt aiko qmr czir
wzo ciw yqauve rq, dmr ur ciw rqq tibk rq woo ivsrzuve; rzov wzo
fqqkot ir rzo wutow qj rzo coff, ivt vqruyot rzir rzos cobo juffot curz
ymldqibtw ivt dqqk-wzofhow; zobo ivt rzobo wzo wic ailw ivt luyrmbow
zmve mlqv loew. Wzo rqqk tqcv i pib jbqa qvo qj rzo wzofhow iw
wzo liwwot; ur ciw fidoffot ’QBIVEO AIBAIFITO’, dmr rq zob eboir
tuwillquvraovr ur ciw oalrs: wzo tut vqr fuko rq tbql rzo pib jqb joib
qj kuffuve wqaodqts, wq aivieot rq lmr ur uvrq qvo qj rzo ymldqibtw iw
wzo joff liwr ur.

--- 15 --- 16 ---
Hnkshu ksh vhyy vbp ahul mhhe, ju psh chyy ahul pyjvyl, cju psh sbm
eyhokl jc knth bp psh vhok mjvo kj yjjd bwjfk shu bom kj vjomhu vsbk vbp
xjnox kj sbeeho ohqk. Cnupk, psh kunhm kj yjjd mjvo bom tbdh jfk vsbk
psh vbp rjtnox kj, wfk nk vbp kjj mbud kj phh bolksnox; ksho psh
yjjdhm bk ksh pnmhp jc ksh vhyy, bom ojknrhm ksbk kshl vhuh cnyyhm vnks
rfewjbump bom wjjd-pshyahp; shuh bom kshuh psh pbv tbep bom enrkfuhp
sfox fejo ehxp. Psh kjjd mjvo b ibu cujt joh jc ksh pshyahp bp
psh ebpphm; nk vbp ybwhyyhm ’JUBOXH TBUTBYBMH’, wfk kj shu xuhbk
mnpbeejnokthok nk vbp htekl: psh mnm ojk yndh kj muje ksh ibu cju chbu
jc dnyynox pjthwjml, pj tbobxhm kj efk nk nokj joh jc ksh rfewjbump bp
psh chyy ebpk nk.

--- 15 --- 17 ---
Agdlan dla oarr oui tane faax, cn ila varr tane ircore, vcn ila luf
xrahde cv dgma ui ila oahd fcoh dc rccw upcyd lan uhf dc ochfan olud oui
qcghq dc luxxah hajd. Vgnid, ila dngaf dc rccw fcoh uhf muwa cyd olud
ila oui kcmghq dc, pyd gd oui dcc funw dc iaa uhedlghq; dlah ila
rccwaf ud dla igfai cv dla oarr, uhf hcdgkaf dlud dlae oana vgrraf ogdl
kyxpcunfi uhf pccw-ilartai; lana uhf dlana ila iuo muxi uhf xgkdynai
lyhq yxch xaqi. Ila dccw fcoh u bun vncm cha cv dla ilartai ui
ila xuiiaf; gd oui ruparraf ’CNUHQA MUNMURUFA’, pyd dc lan qnaud
fgiuxxcghdmahd gd oui amxde: ila fgf hcd rgwa dc fncx dla bun vcn vaun
cv wgrrghq icmapcfe, ic muhuqaf dc xyd gd ghdc cha cv dla kyxpcunfi ui
ila varr xuid gd.

--- 15 --- 18 ---
Tzwetg wet htkk hnb mtgx yttq, vg bet otkk mtgx bkvhkx, ovg bet eny
qktawx vo wzft nb bet htaw yvha wv kvvp nivrw etg nay wv hvaytg henw hnb
jvzaj wv enqqta atcw. Ozgbw, bet wgzty wv kvvp yvha nay fnpt vrw henw
bet hnb dvfzaj wv, irw zw hnb wvv yngp wv btt naxwezaj; weta bet
kvvpty nw wet bzytb vo wet htkk, nay avwzdty wenw wetx htgt ozkkty hzwe
drqivngyb nay ivvp-betkmtb; etgt nay wetgt bet bnh fnqb nay qzdwrgtb
eraj rqva qtjb. Bet wvvp yvha n ung ogvf vat vo wet betkmtb nb
bet qnbbty; zw hnb knitkkty ’VGNAJT FNGFNKNYT’, irw wv etg jgtnw
yzbnqqvzawftaw zw hnb tfqwx: bet yzy avw kzpt wv ygvq wet ung ovg otng
vo pzkkzaj bvftivyx, bv fnanjty wv qrw zw zawv vat vo wet drqivngyb nb
bet otkk qnbw zw.

--- 15 --- 19 ---
Mspxmz pxm amdd agu fmzq rmmj, oz uxm hmdd fmzq udoadq, hoz uxm xgr
jdmtpq oh psym gu uxm amtp roat po dooi gbokp xmz gtr po aotrmz axgp agu
costc po xgjjmt tmvp. Hszup, uxm pzsmr po dooi roat gtr ygim okp axgp
uxm agu woystc po, bkp sp agu poo rgzi po umm gtqpxstc; pxmt uxm
dooimr gp pxm usrmu oh pxm amdd, gtr topswmr pxgp pxmq amzm hsddmr aspx
wkjbogzru gtr booi-uxmdfmu; xmzm gtr pxmzm uxm uga ygju gtr jswpkzmu
xktc kjot jmcu. Uxm pooi roat g ngz hzoy otm oh pxm uxmdfmu gu
uxm jguumr; sp agu dgbmddmr ’OZGTCM YGZYGDGRM’, bkp po xmz czmgp
rsugjjostpymtp sp agu myjpq: uxm rsr top dsim po rzoj pxm ngz hoz hmgz
oh isddstc uoymborq, uo ygtgcmr po jkp sp stpo otm oh pxm wkjbogzru gu
uxm hmdd jgup sp.

--- 15 --- 20 ---
Fliqfs iqf tfww tzn yfsj kffc, hs nqf afww yfsj nwhtwj, ahs nqf qzk
cwfmij ha ilrf zn nqf tfmi khtm ih whhb zuhdi qfs zmk ih thmkfs tqzi tzn
vhlmv ih qzccfm mfoi. Alsni, nqf islfk ih whhb khtm zmk rzbf hdi tqzi
nqf tzn phrlmv ih, udi li tzn ihh kzsb ih nff zmjiqlmv; iqfm nqf
whhbfk zi iqf nlkfn ha iqf tfww, zmk mhilpfk iqzi iqfj tfsf alwwfk tliq
pdcuhzskn zmk uhhb-nqfwyfn; qfsf zmk iqfsf nqf nzt rzcn zmk clpidsfn
qdmv dchm cfvn. Nqf ihhb khtm z gzs ashr hmf ha iqf nqfwyfn zn
nqf cznnfk; li tzn wzufwwfk ’HSZMVF RZSRZWZKF’, udi ih qfs vsfzi
klnzcchlmirfmi li tzn frcij: nqf klk mhi wlbf ih kshc iqf gzs ahs afzs
ha blwwlmv nhrfuhkj, nh rzmzvfk ih cdi li lmih hmf ha iqf pdcuhzskn zn
nqf afww czni li.

--- 15 --- 21 ---
Yebjyl bjy mypp msg rylc dyyv, al gjy typp rylc gpampc, tal gjy jsd
vpyfbc at beky sg gjy myfb damf ba paau snawb jyl sfd ba mafdyl mjsb msg
oaefo ba jsvvyf fyhb. Telgb, gjy bleyd ba paau damf sfd ksuy awb mjsb
gjy msg iakefo ba, nwb eb msg baa dslu ba gyy sfcbjefo; bjyf gjy
paauyd sb bjy gedyg at bjy mypp, sfd fabeiyd bjsb bjyc myly teppyd mebj
iwvnasldg sfd naau-gjypryg; jyly sfd bjyly gjy gsm ksvg sfd veibwlyg
jwfo wvaf vyog. Gjy baau damf s zsl tlak afy at bjy gjypryg sg
gjy vsggyd; eb msg psnyppyd ’ALSFOY KSLKSPSDY’, nwb ba jyl olysb
degsvvaefbkyfb eb msg ykvbc: gjy ded fab peuy ba dlav bjy zsl tal tysl
at ueppefo gakynadc, ga ksfsoyd ba vwb eb efba afy at bjy iwvnasldg sg
gjy typp vsgb eb.

--- 15 --- 22 ---
Rxucre ucr frii flz krev wrro, te zcr mrii krev zitfiv, mte zcr clw
oiryuv tm uxdr lz zcr fryu wtfy ut ittn lgtpu cre lyw ut ftywre fclu flz
htxyh ut cloory yrau. Mxezu, zcr uexrw ut ittn wtfy lyw dlnr tpu fclu
zcr flz btdxyh ut, gpu xu flz utt wlen ut zrr lyvucxyh; ucry zcr
ittnrw lu ucr zxwrz tm ucr frii, lyw ytuxbrw uclu ucrv frer mxiirw fxuc
bpogtlewz lyw gttn-zcrikrz; crer lyw ucrer zcr zlf dloz lyw oxbuperz
cpyh poty orhz. Zcr uttn wtfy l sle metd tyr tm ucr zcrikrz lz
zcr olzzrw; xu flz ilgriirw ’TELYHR DLEDLILWR’, gpu ut cre herlu
wxzlootxyudryu xu flz rdouv: zcr wxw ytu ixnr ut weto ucr sle mte mrle
tm nxiixyh ztdrgtwv, zt dlylhrw ut opu xu xyut tyr tm ucr bpogtlewz lz
zcr mrii olzu xu.

--- 15 --- 23 ---
Kqnvkx nvk ykbb yes dkxo pkkh, mx svk fkbb dkxo sbmybo, fmx svk vep
hbkrno mf nqwk es svk ykrn pmyr nm bmmg ezmin vkx erp nm ymrpkx yven yes
amqra nm vehhkr rktn. Fqxsn, svk nxqkp nm bmmg pmyr erp wegk min yven
svk yes umwqra nm, zin qn yes nmm pexg nm skk eronvqra; nvkr svk
bmmgkp en nvk sqpks mf nvk ykbb, erp rmnqukp nven nvko ykxk fqbbkp yqnv
uihzmexps erp zmmg-svkbdks; vkxk erp nvkxk svk sey wehs erp hqunixks
vira ihmr hkas. Svk nmmg pmyr e lex fxmw mrk mf nvk svkbdks es
svk hesskp; qn yes bezkbbkp ’MXERAK WEXWEBEPK’, zin nm vkx axken
pqsehhmqrnwkrn qn yes kwhno: svk pqp rmn bqgk nm pxmh nvk lex fmx fkex
mf gqbbqra smwkzmpo, sm wereakp nm hin qn qrnm mrk mf nvk uihzmexps es
svk fkbb hesn qn.

--- 15 --- 24 ---
Djgodq god rduu rxl wdqh idda, fq lod yduu wdqh lufruh, yfq lod oxi
audkgh fy gjpd xl lod rdkg ifrk gf uffz xsfbg odq xki gf rfkidq roxg rxl
tfjkt gf oxaadk kdmg. Yjqlg, lod gqjdi gf uffz ifrk xki pxzd fbg roxg
lod rxl nfpjkt gf, sbg jg rxl gff ixqz gf ldd xkhgojkt; godk lod
uffzdi xg god ljidl fy god rduu, xki kfgjndi goxg godh rdqd yjuudi rjgo
nbasfxqil xki sffz-loduwdl; odqd xki godqd lod lxr pxal xki ajngbqdl
obkt bafk adtl. Lod gffz ifrk x exq yqfp fkd fy god loduwdl xl
lod axlldi; jg rxl uxsduudi ’FQXKTD PXQPXUXID’, sbg gf odq tqdxg
ijlxaafjkgpdkg jg rxl dpagh: lod iji kfg ujzd gf iqfa god exq yfq ydxq
fy zjuujkt lfpdsfih, lf pxkxtdi gf abg jg jkgf fkd fy god nbasfxqil xl
lod yduu axlg jg.

--- 15 --- 25 ---
Wczhwj zhw kwnn kqe pwja bwwt, yj ehw rwnn pwja enykna, ryj ehw hqb
tnwdza yr zciw qe ehw kwdz bykd zy nyys qlyuz hwj qdb zy kydbwj khqz kqe
mycdm zy hqttwd dwfz. Rcjez, ehw zjcwb zy nyys bykd qdb iqsw yuz khqz
ehw kqe gyicdm zy, luz cz kqe zyy bqjs zy eww qdazhcdm; zhwd ehw
nyyswb qz zhw ecbwe yr zhw kwnn, qdb dyzcgwb zhqz zhwa kwjw rcnnwb kczh
gutlyqjbe qdb lyys-ehwnpwe; hwjw qdb zhwjw ehw eqk iqte qdb tcgzujwe
hudm utyd twme. Ehw zyys bykd q xqj rjyi ydw yr zhw ehwnpwe qe
ehw tqeewb; cz kqe nqlwnnwb ’YJQDMW IQJIQNQBW’, luz zy hwj mjwqz
bceqttycdziwdz cz kqe witza: ehw bcb dyz ncsw zy bjyt zhw xqj ryj rwqj
yr scnncdm eyiwlyba, ey iqdqmwb zy tuz cz cdzy ydw yr zhw gutlyqjbe qe
ehw rwnn tqez cz.

--- 17 --- 0 ---
Brwabo wab vbqq vlf ebod kbbg, po fab sbqq ebod fqpvqd, spo fab alk
gqbywd ps wrhb lf fab vbyw kpvy wp qppz lcpnw abo lyk wp vpykbo valw vlf
jpryj wp alggby ybmw. Srofw, fab worbk wp qppz kpvy lyk hlzb pnw valw
fab vlf tphryj wp, cnw rw vlf wpp kloz wp fbb lydwaryj; waby fab
qppzbk lw wab frkbf ps wab vbqq, lyk ypwrtbk walw wabd vbob srqqbk vrwa
tngcplokf lyk cppz-fabqebf; abob lyk wabob fab flv hlgf lyk grtwnobf
anyj ngpy gbjf. Fab wppz kpvy l ilo soph pyb ps wab fabqebf lf
fab glffbk; rw vlf qlcbqqbk ’POLYJB HLOHLQLKB’, cnw wp abo joblw
krflggprywhbyw rw vlf bhgwd: fab krk ypw qrzb wp kopg wab ilo spo sblo
ps zrqqryj fphbcpkd, fp hlyljbk wp gnw rw rywp pyb ps wab tngcplokf lf
fab sbqq glfw rw.

--- 17 --- 1 ---
Euzder zde yett yoi herg neej, sr ide vett herg itsytg, vsr ide don
jtebzg sv zuke oi ide yebz nsyb zs tssc ofsqz der obn zs ysbner ydoz yoi
msubm zs dojjeb bepz. Vuriz, ide zruen zs tssc nsyb obn koce sqz ydoz
ide yoi wskubm zs, fqz uz yoi zss norc zs iee obgzdubm; zdeb ide
tsscen oz zde iunei sv zde yett, obn bszuwen zdoz zdeg yere vutten yuzd
wqjfsorni obn fssc-idethei; dere obn zdere ide ioy koji obn juwzqrei
dqbm qjsb jemi. Ide zssc nsyb o lor vrsk sbe sv zde idethei oi
ide joiien; uz yoi tofetten ’SROBME KORKOTONE’, fqz zs der mreoz
nuiojjsubzkebz uz yoi ekjzg: ide nun bsz tuce zs nrsj zde lor vsr veor
sv cuttubm iskefsng, is kobomen zs jqz uz ubzs sbe sv zde wqjfsorni oi
ide vett joiz uz.

--- 17 --- 2 ---
Hxcghu cgh bhww brl khuj qhhm, vu lgh yhww khuj lwvbwj, yvu lgh grq
mwhecj vy cxnh rl lgh bhec qvbe cv wvvf rivtc ghu req cv bveqhu bgrc brl
pvxep cv grmmhe ehsc. Yxulc, lgh cuxhq cv wvvf qvbe req nrfh vtc bgrc
lgh brl zvnxep cv, itc xc brl cvv qruf cv lhh rejcgxep; cghe lgh
wvvfhq rc cgh lxqhl vy cgh bhww, req evcxzhq cgrc cghj bhuh yxwwhq bxcg
ztmivruql req ivvf-lghwkhl; ghuh req cghuh lgh lrb nrml req mxzctuhl
gtep tmve mhpl. Lgh cvvf qvbe r oru yuvn veh vy cgh lghwkhl rl
lgh mrllhq; xc brl wrihwwhq ’VUREPH NRUNRWRQH’, itc cv ghu puhrc
qxlrmmvxecnhec xc brl hnmcj: lgh qxq evc wxfh cv quvm cgh oru yvu yhru
vy fxwwxep lvnhivqj, lv nrerphq cv mtc xc xecv veh vy cgh ztmivruql rl
lgh yhww mrlc xc.

--- 17 --- 3 ---
Kafjkx fjk ekzz euo nkxm tkkp, yx ojk bkzz nkxm ozyezm, byx ojk jut
pzkhfm yb faqk uo ojk ekhf tyeh fy zyyi ulywf jkx uht fy eyhtkx ejuf euo
syahs fy juppkh hkvf. Baxof, ojk fxakt fy zyyi tyeh uht quik ywf ejuf
ojk euo cyqahs fy, lwf af euo fyy tuxi fy okk uhmfjahs; fjkh ojk
zyyikt uf fjk oatko yb fjk ekzz, uht hyfackt fjuf fjkm ekxk bazzkt eafj
cwplyuxto uht lyyi-ojkznko; jkxk uht fjkxk ojk oue qupo uht pacfwxko
jwhs wpyh pkso. Ojk fyyi tyeh u rux bxyq yhk yb fjk ojkznko uo
ojk puookt; af euo zulkzzkt ’YXUHSK QUXQUZUTK’, lwf fy jkx sxkuf
taouppyahfqkhf af euo kqpfm: ojk tat hyf zaik fy txyp fjk rux byx bkux
yb iazzahs oyqklytm, oy quhuskt fy pwf af ahfy yhk yb fjk cwplyuxto uo
ojk bkzz puof af.

--- 17 --- 4 ---
Ndimna imn hncc hxr qnap wnns, ba rmn encc qnap rcbhcp, eba rmn mxw
scnkip be idtn xr rmn hnki wbhk ib cbbl xobzi mna xkw ib hbkwna hmxi hxr
vbdkv ib mxssnk knyi. Edari, rmn iadnw ib cbbl wbhk xkw txln bzi hmxi
rmn hxr fbtdkv ib, ozi di hxr ibb wxal ib rnn xkpimdkv; imnk rmn
cbblnw xi imn rdwnr be imn hncc, xkw kbidfnw imxi imnp hnan edccnw hdim
fzsobxawr xkw obbl-rmncqnr; mnan xkw imnan rmn rxh txsr xkw sdfizanr
mzkv zsbk snvr. Rmn ibbl wbhk x uxa eabt bkn be imn rmncqnr xr
rmn sxrrnw; di hxr cxonccnw ’BAXKVN TXATXCXWN’, ozi ib mna vanxi
wdrxssbdkitnki di hxr ntsip: rmn wdw kbi cdln ib wabs imn uxa eba enxa
be ldccdkv rbtnobwp, rb txkxvnw ib szi di dkib bkn be imn fzsobxawr xr
rmn encc sxri di.

--- 17 --- 5 ---
Qglpqd lpq kqff kau tqds zqqv, ed upq hqff tqds ufekfs, hed upq paz
vfqnls eh lgwq au upq kqnl zekn le feeo arecl pqd anz le kenzqd kpal kau
yegny le pavvqn nqbl. Hgdul, upq ldgqz le feeo zekn anz waoq ecl kpal
upq kau iewgny le, rcl gl kau lee zado le uqq anslpgny; lpqn upq
feeoqz al lpq ugzqu eh lpq kqff, anz nelgiqz lpal lpqs kqdq hgffqz kglp
icvreadzu anz reeo-upqftqu; pqdq anz lpqdq upq uak wavu anz vgilcdqu
pcny cven vqyu. Upq leeo zekn a xad hdew enq eh lpq upqftqu au
upq vauuqz; gl kau farqffqz ’EDANYQ WADWAFAZQ’, rcl le pqd ydqal
zguavvegnlwqnl gl kau qwvls: upq zgz nel fgoq le zdev lpq xad hed hqad
eh ogffgny uewqrezs, ue wanayqz le vcl gl gnle enq eh lpq icvreadzu au
upq hqff vaul gl.

--- 17 --- 6 ---
Tjostg ost ntii ndx wtgv ctty, hg xst ktii wtgv xihniv, khg xst sdc
yitqov hk ojzt dx xst ntqo chnq oh ihhr duhfo stg dqc oh nhqctg nsdo ndx
bhjqb oh sdyytq qteo. Kjgxo, xst ogjtc oh ihhr chnq dqc zdrt hfo nsdo
xst ndx lhzjqb oh, ufo jo ndx ohh cdgr oh xtt dqvosjqb; ostq xst
ihhrtc do ost xjctx hk ost ntii, dqc qhojltc osdo ostv ntgt kjiitc njos
lfyuhdgcx dqc uhhr-xstiwtx; stgt dqc ostgt xst xdn zdyx dqc yjlofgtx
sfqb fyhq ytbx. Xst ohhr chnq d adg kghz hqt hk ost xstiwtx dx
xst ydxxtc; jo ndx idutiitc ’HGDQBT ZDGZDIDCT’, ufo oh stg bgtdo
cjxdyyhjqoztqo jo ndx tzyov: xst cjc qho ijrt oh cghy ost adg khg ktdg
hk rjiijqb xhztuhcv, xh zdqdbtc oh yfo jo jqoh hqt hk ost lfyuhdgcx dx
xst ktii ydxo jo.

--- 17 --- 7 ---
Wmrvwj rvw qwll qga zwjy fwwb, kj avw nwll zwjy alkqly, nkj avw vgf
blwtry kn rmcw ga avw qwtr fkqt rk lkku gxkir vwj gtf rk qktfwj qvgr qga
ekmte rk vgbbwt twhr. Nmjar, avw rjmwf rk lkku fkqt gtf cguw kir qvgr
avw qga okcmte rk, xir mr qga rkk fgju rk aww gtyrvmte; rvwt avw
lkkuwf gr rvw amfwa kn rvw qwll, gtf tkrmowf rvgr rvwy qwjw nmllwf qmrv
oibxkgjfa gtf xkku-avwlzwa; vwjw gtf rvwjw avw agq cgba gtf bmorijwa
vite ibkt bwea. Avw rkku fkqt g dgj njkc ktw kn rvw avwlzwa ga
avw bgaawf; mr qga lgxwllwf ’KJGTEW CGJCGLGFW’, xir rk vwj ejwgr
fmagbbkmtrcwtr mr qga wcbry: avw fmf tkr lmuw rk fjkb rvw dgj nkj nwgj
kn umllmte akcwxkfy, ak cgtgewf rk bir mr mtrk ktw kn rvw oibxkgjfa ga
avw nwll bgar mr.

--- 17 --- 8 ---
Zpuyzm uyz tzoo tjd czmb izze, nm dyz qzoo czmb dontob, qnm dyz yji
eozwub nq upfz jd dyz tzwu intw un onnx janlu yzm jwi un tnwizm tyju tjd
hnpwh un yjeezw wzku. Qpmdu, dyz umpzi un onnx intw jwi fjxz nlu tyju
dyz tjd rnfpwh un, alu pu tjd unn ijmx un dzz jwbuypwh; uyzw dyz
onnxzi ju uyz dpizd nq uyz tzoo, jwi wnuprzi uyju uyzb tzmz qpoozi tpuy
rleanjmid jwi annx-dyzoczd; yzmz jwi uyzmz dyz djt fjed jwi eprulmzd
ylwh lenw ezhd. Dyz unnx intw j gjm qmnf nwz nq uyz dyzoczd jd
dyz ejddzi; pu tjd ojazoozi ’NMJWHZ FJMFJOJIZ’, alu un yzm hmzju
ipdjeenpwufzwu pu tjd zfeub: dyz ipi wnu opxz un imne uyz gjm qnm qzjm
nq xpoopwh dnfzanib, dn fjwjhzi un elu pu pwun nwz nq uyz rleanjmid jd
dyz qzoo ejdu pu.

--- 17 --- 9 ---
Csxbcp xbc wcrr wmg fcpe lcch, qp gbc tcrr fcpe grqwre, tqp gbc bml
hrczxe qt xsic mg gbc wczx lqwz xq rqqa mdqox bcp mzl xq wqzlcp wbmx wmg
kqszk xq bmhhcz zcnx. Tspgx, gbc xpscl xq rqqa lqwz mzl imac qox wbmx
gbc wmg uqiszk xq, dox sx wmg xqq lmpa xq gcc mzexbszk; xbcz gbc
rqqacl mx xbc gslcg qt xbc wcrr, mzl zqxsucl xbmx xbce wcpc tsrrcl wsxb
uohdqmplg mzl dqqa-gbcrfcg; bcpc mzl xbcpc gbc gmw imhg mzl hsuxopcg
bozk ohqz hckg. Gbc xqqa lqwz m jmp tpqi qzc qt xbc gbcrfcg mg
gbc hmggcl; sx wmg rmdcrrcl ’QPMZKC IMPIMRMLC’, dox xq bcp kpcmx
lsgmhhqszxiczx sx wmg cihxe: gbc lsl zqx rsac xq lpqh xbc jmp tqp tcmp
qt asrrszk gqicdqle, gq imzmkcl xq hox sx szxq qzc qt xbc uohdqmplg mg
gbc tcrr hmgx sx.

--- 17 --- 10 ---
Fvaefs aef zfuu zpj ifsh offk, ts jef wfuu ifsh jutzuh, wts jef epo
kufcah tw avlf pj jef zfca otzc at uttd pgtra efs pco at ztcofs zepa zpj
ntvcn at epkkfc cfqa. Wvsja, jef asvfo at uttd otzc pco lpdf tra zepa
jef zpj xtlvcn at, gra va zpj att opsd at jff pchaevcn; aefc jef
uttdfo pa aef jvofj tw aef zfuu, pco ctavxfo aepa aefh zfsf wvuufo zvae
xrkgtpsoj pco gttd-jefuifj; efsf pco aefsf jef jpz lpkj pco kvxarsfj
ercn rktc kfnj. Jef attd otzc p mps wstl tcf tw aef jefuifj pj
jef kpjjfo; va zpj upgfuufo ’TSPCNF LPSLPUPOF’, gra at efs nsfpa
ovjpkktvcalfca va zpj flkah: jef ovo cta uvdf at ostk aef mps wts wfps
tw dvuuvcn jtlfgtoh, jt lpcpnfo at kra va vcat tcf tw aef xrkgtpsoj pj
jef wfuu kpja va.

--- 17 --- 11 ---
Iydhiv dhi cixx csm livk riin, wv mhi zixx livk mxwcxk, zwv mhi hsr
nxifdk wz dyoi sm mhi cifd rwcf dw xwwg sjwud hiv sfr dw cwfriv chsd csm
qwyfq dw hsnnif fitd. Zyvmd, mhi dvyir dw xwwg rwcf sfr osgi wud chsd
mhi csm awoyfq dw, jud yd csm dww rsvg dw mii sfkdhyfq; dhif mhi
xwwgir sd dhi myrim wz dhi cixx, sfr fwdyair dhsd dhik civi zyxxir cydh
aunjwsvrm sfr jwwg-mhixlim; hivi sfr dhivi mhi msc osnm sfr nyaduvim
hufq unwf niqm. Mhi dwwg rwcf s psv zvwo wfi wz dhi mhixlim sm
mhi nsmmir; yd csm xsjixxir ’WVSFQI OSVOSXSRI’, jud dw hiv qvisd
rymsnnwyfdoifd yd csm iondk: mhi ryr fwd xygi dw rvwn dhi psv zwv zisv
wz gyxxyfq mwoijwrk, mw osfsqir dw nud yd yfdw wfi wz dhi aunjwsvrm sm
mhi zixx nsmd yd.

--- 17 --- 12 ---
Lbgkly gkl flaa fvp olyn ullq, zy pkl claa olyn pazfan, czy pkl kvu
qalign zc gbrl vp pkl flig uzfi gz azzj vmzxg kly viu gz fziuly fkvg fvp
tzbit gz kvqqli ilwg. Cbypg, pkl gyblu gz azzj uzfi viu rvjl zxg fkvg
pkl fvp dzrbit gz, mxg bg fvp gzz uvyj gz pll vingkbit; gkli pkl
azzjlu vg gkl pbulp zc gkl flaa, viu izgbdlu gkvg gkln flyl cbaalu fbgk
dxqmzvyup viu mzzj-pklaolp; klyl viu gklyl pkl pvf rvqp viu qbdgxylp
kxit xqzi qltp. Pkl gzzj uzfi v svy cyzr zil zc gkl pklaolp vp
pkl qvpplu; bg fvp avmlaalu ’ZYVITL RVYRVAVUL’, mxg gz kly tylvg
ubpvqqzbigrlig bg fvp lrqgn: pkl ubu izg abjl gz uyzq gkl svy czy clvy
zc jbaabit pzrlmzun, pz rvivtlu gz qxg bg bigz zil zc gkl dxqmzvyup vp
pkl claa qvpg bg.

--- 17 --- 13 ---
Oejnob jno iodd iys robq xoot, cb sno fodd robq sdcidq, fcb sno nyx
tdoljq cf jeuo ys sno iolj xcil jc dccm ypcaj nob ylx jc iclxob inyj iys
wcelw jc nyttol lozj. Febsj, sno jbeox jc dccm xcil ylx uymo caj inyj
sno iys gcuelw jc, paj ej iys jcc xybm jc soo ylqjnelw; jnol sno
dccmox yj jno sexos cf jno iodd, ylx lcjegox jnyj jnoq iobo feddox iejn
gatpcybxs ylx pccm-snodros; nobo ylx jnobo sno syi uyts ylx tegjabos
nalw atcl tows. Sno jccm xcil y vyb fbcu clo cf jno snodros ys
sno tyssox; ej iys dypoddox ’CBYLWO UYBUYDYXO’, paj jc nob wboyj
xesyttceljuolj ej iys outjq: sno xex lcj demo jc xbct jno vyb fcb foyb
cf meddelw scuopcxq, sc uylywox jc taj ej eljc clo cf jno gatpcybxs ys
sno fodd tysj ej.

--- 17 --- 14 ---
Rhmqre mqr lrgg lbv uret arrw, fe vqr irgg uret vgflgt, ife vqr qba
wgromt fi mhxr bv vqr lrom aflo mf gffp bsfdm qre boa mf lfoare lqbm lbv
zfhoz mf qbwwro orcm. Ihevm, vqr mehra mf gffp aflo boa xbpr fdm lqbm
vqr lbv jfxhoz mf, sdm hm lbv mff abep mf vrr botmqhoz; mqro vqr
gffpra bm mqr vharv fi mqr lrgg, boa ofmhjra mqbm mqrt lrer ihggra lhmq
jdwsfbeav boa sffp-vqrgurv; qrer boa mqrer vqr vbl xbwv boa whjmderv
qdoz dwfo wrzv. Vqr mffp aflo b ybe iefx for fi mqr vqrgurv bv
vqr wbvvra; hm lbv gbsrggra ’FEBOZR XBEXBGBAR’, sdm mf qre zerbm
ahvbwwfhomxrom hm lbv rxwmt: vqr aha ofm ghpr mf aefw mqr ybe ife irbe
fi phgghoz vfxrsfat, vf xbobzra mf wdm hm homf for fi mqr jdwsfbeav bv
vqr irgg wbvm hm.

--- 17 --- 15 ---
Ukptuh ptu oujj oey xuhw duuz, ih ytu lujj xuhw yjiojw, lih ytu ted
zjurpw il pkau ey ytu ourp dior pi jiis evigp tuh erd pi oirduh otep oey
cikrc pi tezzur rufp. Lkhyp, ytu phkud pi jiis dior erd aesu igp otep
ytu oey miakrc pi, vgp kp oey pii dehs pi yuu erwptkrc; ptur ytu
jiisud ep ptu ykduy il ptu oujj, erd ripkmud ptep ptuw ouhu lkjjud okpt
mgzviehdy erd viis-ytujxuy; tuhu erd ptuhu ytu yeo aezy erd zkmpghuy
tgrc gzir zucy. Ytu piis dior e beh lhia iru il ptu ytujxuy ey
ytu zeyyud; kp oey jevujjud ’IHERCU AEHAEJEDU’, vgp pi tuh chuep
dkyezzikrpaurp kp oey uazpw: ytu dkd rip jksu pi dhiz ptu beh lih lueh
il skjjkrc yiauvidw, yi aerecud pi zgp kp krpi iru il ptu mgzviehdy ey
ytu lujj zeyp kp.

--- 17 --- 16 ---
Xnswxk swx rxmm rhb axkz gxxc, lk bwx oxmm axkz bmlrmz, olk bwx whg
cmxusz lo sndx hb bwx rxus glru sl mllv hyljs wxk hug sl rlugxk rwhs rhb
flnuf sl whccxu uxis. Onkbs, bwx sknxg sl mllv glru hug dhvx ljs rwhs
bwx rhb pldnuf sl, yjs ns rhb sll ghkv sl bxx huzswnuf; swxu bwx
mllvxg hs swx bngxb lo swx rxmm, hug ulsnpxg swhs swxz rxkx onmmxg rnsw
pjcylhkgb hug yllv-bwxmaxb; wxkx hug swxkx bwx bhr dhcb hug cnpsjkxb
wjuf jclu cxfb. Bwx sllv glru h ehk okld lux lo swx bwxmaxb hb
bwx chbbxg; ns rhb mhyxmmxg ’LKHUFX DHKDHMHGX’, yjs sl wxk fkxhs
gnbhcclnusdxus ns rhb xdcsz: bwx gng uls mnvx sl gklc swx ehk olk oxhk
lo vnmmnuf bldxylgz, bl dhuhfxg sl cjs ns nusl lux lo swx pjcylhkgb hb
bwx oxmm chbs ns.

--- 17 --- 17 ---
Aqvzan vza uapp uke danc jaaf, on eza rapp danc epoupc, ron eza zkj
fpaxvc or vqga ke eza uaxv joux vo pooy kbomv zan kxj vo uoxjan uzkv uke
ioqxi vo zkffax xalv. Rqnev, eza vnqaj vo pooy joux kxj gkya omv uzkv
eza uke sogqxi vo, bmv qv uke voo jkny vo eaa kxcvzqxi; vzax eza
pooyaj kv vza eqjae or vza uapp, kxj xovqsaj vzkv vzac uana rqppaj uqvz
smfboknje kxj booy-ezapdae; zana kxj vzana eza eku gkfe kxj fqsvmnae
zmxi mfox faie. Eza vooy joux k hkn rnog oxa or vza ezapdae ke
eza fkeeaj; qv uke pkbappaj ’ONKXIA GKNGKPKJA’, bmv vo zan inakv
jqekffoqxvgaxv qv uke agfvc: eza jqj xov pqya vo jnof vza hkn ron rakn
or yqppqxi eogabojc, eo gkxkiaj vo fmv qv qxvo oxa or vza smfboknje ke
eza rapp fkev qv.

--- 17 --- 18 ---
Dtycdq ycd xdss xnh gdqf mddi, rq hcd udss gdqf hsrxsf, urq hcd cnm
isdayf ru ytjd nh hcd xday mrxa yr srrb nerpy cdq nam yr xramdq xcny xnh
lrtal yr cniida adoy. Utqhy, hcd yqtdm yr srrb mrxa nam jnbd rpy xcny
hcd xnh vrjtal yr, epy ty xnh yrr mnqb yr hdd nafyctal; ycda hcd
srrbdm ny ycd htmdh ru ycd xdss, nam arytvdm ycny ycdf xdqd utssdm xtyc
vpiernqmh nam errb-hcdsgdh; cdqd nam ycdqd hcd hnx jnih nam itvypqdh
cpal pira idlh. Hcd yrrb mrxa n knq uqrj rad ru ycd hcdsgdh nh
hcd inhhdm; ty xnh snedssdm ’RQNALD JNQJNSNMD’, epy yr cdq lqdny
mthniirtayjday ty xnh djiyf: hcd mtm ary stbd yr mqri ycd knq urq udnq
ru btsstal hrjdermf, hr jnanldm yr ipy ty tayr rad ru ycd vpiernqmh nh
hcd udss inhy ty.

--- 17 --- 19 ---
Gwbfgt bfg agvv aqk jgti pggl, ut kfg xgvv jgti kvuavi, xut kfg fqp
lvgdbi ux bwmg qk kfg agdb puad bu vuue qhusb fgt qdp bu audpgt afqb aqk
ouwdo bu fqllgd dgrb. Xwtkb, kfg btwgp bu vuue puad qdp mqeg usb afqb
kfg aqk yumwdo bu, hsb wb aqk buu pqte bu kgg qdibfwdo; bfgd kfg
vuuegp qb bfg kwpgk ux bfg agvv, qdp dubwygp bfqb bfgi agtg xwvvgp awbf
yslhuqtpk qdp huue-kfgvjgk; fgtg qdp bfgtg kfg kqa mqlk qdp lwybstgk
fsdo slud lgok. Kfg buue puad q nqt xtum udg ux bfg kfgvjgk qk
kfg lqkkgp; wb aqk vqhgvvgp ’UTQDOG MQTMQVQPG’, hsb bu fgt otgqb
pwkqlluwdbmgdb wb aqk gmlbi: kfg pwp dub vweg bu ptul bfg nqt xut xgqt
ux ewvvwdo kumghupi, ku mqdqogp bu lsb wb wdbu udg ux bfg yslhuqtpk qk
kfg xgvv lqkb wb.

--- 17 --- 20 ---
Jzeijw eij djyy dtn mjwl sjjo, xw nij ajyy mjwl nyxdyl, axw nij its
oyjgel xa ezpj tn nij djge sxdg ex yxxh tkxve ijw tgs ex dxgsjw dite dtn
rxzgr ex itoojg gjue. Azwne, nij ewzjs ex yxxh sxdg tgs pthj xve dite
nij dtn bxpzgr ex, kve ze dtn exx stwh ex njj tgleizgr; eijg nij
yxxhjs te eij nzsjn xa eij djyy, tgs gxezbjs eite eijl djwj azyyjs dzei
bvokxtwsn tgs kxxh-nijymjn; ijwj tgs eijwj nij ntd pton tgs ozbevwjn
ivgr voxg ojrn. Nij exxh sxdg t qtw awxp xgj xa eij nijymjn tn
nij otnnjs; ze dtn ytkjyyjs ’XWTGRJ PTWPTYTSJ’, kve ex ijw rwjte
szntooxzgepjge ze dtn jpoel: nij szs gxe yzhj ex swxo eij qtw axw ajtw
xa hzyyzgr nxpjkxsl, nx ptgtrjs ex ove ze zgex xgj xa eij bvokxtwsn tn
nij ajyy otne ze.

--- 17 --- 21 ---
Mchlmz hlm gmbb gwq pmzo vmmr, az qlm dmbb pmzo qbagbo, daz qlm lwv
rbmjho ad hcsm wq qlm gmjh vagj ha baak wnayh lmz wjv ha gajvmz glwh gwq
uacju ha lwrrmj jmxh. Dczqh, qlm hzcmv ha baak vagj wjv swkm ayh glwh
qlm gwq eascju ha, nyh ch gwq haa vwzk ha qmm wjohlcju; hlmj qlm
baakmv wh hlm qcvmq ad hlm gmbb, wjv jahcemv hlwh hlmo gmzm dcbbmv gchl
eyrnawzvq wjv naak-qlmbpmq; lmzm wjv hlmzm qlm qwg swrq wjv rcehyzmq
lyju yraj rmuq. Qlm haak vagj w twz dzas ajm ad hlm qlmbpmq wq
qlm rwqqmv; ch gwq bwnmbbmv ’AZWJUM SWZSWBWVM’, nyh ha lmz uzmwh
vcqwrracjhsmjh ch gwq msrho: qlm vcv jah bckm ha vzar hlm twz daz dmwz
ad kcbbcju qasmnavo, qa swjwumv ha ryh ch cjha ajm ad hlm eyrnawzvq wq
qlm dmbb rwqh ch.

--- 17 --- 22 ---
Pfkopc kop jpee jzt spcr yppu, dc top gpee spcr tedjer, gdc top ozy
uepmkr dg kfvp zt top jpmk ydjm kd eddn zqdbk opc zmy kd jdmypc jozk jzt
xdfmx kd ozuupm mpak. Gfctk, top kcfpy kd eddn ydjm zmy vznp dbk jozk
top jzt hdvfmx kd, qbk fk jzt kdd yzcn kd tpp zmrkofmx; kopm top
eddnpy zk kop tfypt dg kop jpee, zmy mdkfhpy kozk kopr jpcp gfeepy jfko
hbuqdzcyt zmy qddn-topespt; opcp zmy kopcp top tzj vzut zmy ufhkbcpt
obmx budm upxt. Top kddn ydjm z wzc gcdv dmp dg kop topespt zt
top uzttpy; fk jzt ezqpeepy ’DCZMXP VZCVZEZYP’, qbk kd opc xcpzk
yftzuudfmkvpmk fk jzt pvukr: top yfy mdk efnp kd ycdu kop wzc gdc gpzc
dg nfeefmx tdvpqdyr, td vzmzxpy kd ubk fk fmkd dmp dg kop hbuqdzcyt zt
top gpee uztk fk.

--- 17 --- 23 ---
Sinrsf nrs mshh mcw vsfu bssx, gf wrs jshh vsfu whgmhu, jgf wrs rcb
xhspnu gj niys cw wrs mspn bgmp ng hggq ctgen rsf cpb ng mgpbsf mrcn mcw
agipa ng rcxxsp psdn. Jifwn, wrs nfisb ng hggq bgmp cpb ycqs gen mrcn
wrs mcw kgyipa ng, ten in mcw ngg bcfq ng wss cpunripa; nrsp wrs
hggqsb cn nrs wibsw gj nrs mshh, cpb pgniksb nrcn nrsu msfs jihhsb minr
kextgcfbw cpb tggq-wrshvsw; rsfs cpb nrsfs wrs wcm ycxw cpb xiknefsw
repa exgp xsaw. Wrs nggq bgmp c zcf jfgy gps gj nrs wrshvsw cw
wrs xcwwsb; in mcw hctshhsb ’GFCPAS YCFYCHCBS’, ten ng rsf afscn
biwcxxgipnyspn in mcw syxnu: wrs bib pgn hiqs ng bfgx nrs zcf jgf jscf
gj qihhipa wgystgbu, wg ycpcasb ng xen in ipng gps gj nrs kextgcfbw cw
wrs jshh xcwn in.

--- 17 --- 24 ---
Vlquvi quv pvkk pfz yvix evva, ji zuv mvkk yvix zkjpkx, mji zuv ufe
akvsqx jm qlbv fz zuv pvsq ejps qj kjjt fwjhq uvi fse qj pjsevi pufq pfz
djlsd qj ufaavs svgq. Mlizq, zuv qilve qj kjjt ejps fse bftv jhq pufq
zuv pfz njblsd qj, whq lq pfz qjj efit qj zvv fsxqulsd; quvs zuv
kjjtve fq quv zlevz jm quv pvkk, fse sjqlnve qufq quvx pviv mlkkve plqu
nhawjfiez fse wjjt-zuvkyvz; uviv fse quviv zuv zfp bfaz fse alnqhivz
uhsd hajs avdz. Zuv qjjt ejps f cfi mijb jsv jm quv zuvkyvz fz
zuv afzzve; lq pfz kfwvkkve ’JIFSDV BFIBFKFEV’, whq qj uvi divfq
elzfaajlsqbvsq lq pfz vbaqx: zuv ele sjq kltv qj eija quv cfi mji mvfi
jm tlkklsd zjbvwjex, zj bfsfdve qj ahq lq lsqj jsv jm quv nhawjfiez fz
zuv mvkk afzq lq.

--- 17 --- 25 ---
Yotxyl txy synn sic byla hyyd, ml cxy pynn byla cnmsna, pml cxy xih
dnyvta mp toey ic cxy syvt hmsv tm nmmw izmkt xyl ivh tm smvhyl sxit sic
gmovg tm xiddyv vyjt. Polct, cxy tloyh tm nmmw hmsv ivh eiwy mkt sxit
cxy sic qmeovg tm, zkt ot sic tmm hilw tm cyy ivatxovg; txyv cxy
nmmwyh it txy cohyc mp txy synn, ivh vmtoqyh txit txya syly ponnyh sotx
qkdzmilhc ivh zmmw-cxynbyc; xyly ivh txyly cxy cis eidc ivh doqtklyc
xkvg kdmv dygc. Cxy tmmw hmsv i fil plme mvy mp txy cxynbyc ic
cxy diccyh; ot sic nizynnyh ’MLIVGY EILEINIHY’, zkt tm xyl glyit
hociddmovteyvt ot sic yedta: cxy hoh vmt nowy tm hlmd txy fil pml pyil
mp wonnovg cmeyzmha, cm eivigyh tm dkt ot ovtm mvy mp txy qkdzmilhc ic
cxy pynn dict ot.

--- 19 --- 0 ---
Fhgafs gaf bfcc bdz ufsp yffe, xs zaf mfcc ufsp zcxbcp, mxs zaf ady
ecfqgp xm ghjf dz zaf bfqg yxbq gx cxxv dkxng afs dqy gx bxqyfs badg bdz
txhqt gx adeefq qfig. Mhszg, zaf gshfy gx cxxv yxbq dqy jdvf xng badg
zaf bdz rxjhqt gx, kng hg bdz gxx ydsv gx zff dqpgahqt; gafq zaf
cxxvfy dg gaf zhyfz xm gaf bfcc, dqy qxghrfy gadg gafp bfsf mhccfy bhga
rnekxdsyz dqy kxxv-zafcufz; afsf dqy gafsf zaf zdb jdez dqy ehrgnsfz
anqt nexq eftz. Zaf gxxv yxbq d ods msxj xqf xm gaf zafcufz dz
zaf edzzfy; hg bdz cdkfccfy ’XSDQTF JDSJDCDYF’, kng gx afs tsfdg
yhzdeexhqgjfqg hg bdz fjegp: zaf yhy qxg chvf gx ysxe gaf ods mxs mfds
xm vhcchqt zxjfkxyp, zx jdqdtfy gx eng hg hqgx xqf xm gaf rnekxdsyz dz
zaf mfcc edzg hg.

--- 19 --- 1 ---
Uwvpuh vpu qurr qso juhe nuut, mh opu burr juhe ormqre, bmh opu psn
trufve mb vwyu so opu qufv nmqf vm rmmk szmcv puh sfn vm qmfnuh qpsv qso
imwfi vm psttuf fuxv. Bwhov, opu vhwun vm rmmk nmqf sfn ysku mcv qpsv
opu qso gmywfi vm, zcv wv qso vmm nshk vm ouu sfevpwfi; vpuf opu
rmmkun sv vpu ownuo mb vpu qurr, sfn fmvwgun vpsv vpue quhu bwrrun qwvp
gctzmshno sfn zmmk-opurjuo; puhu sfn vpuhu opu osq ysto sfn twgvchuo
pcfi ctmf tuio. Opu vmmk nmqf s dsh bhmy mfu mb vpu opurjuo so
opu tsooun; wv qso rszurrun ’MHSFIU YSHYSRSNU’, zcv vm puh ihusv
nwosttmwfvyufv wv qso uytve: opu nwn fmv rwku vm nhmt vpu dsh bmh bush
mb kwrrwfi omyuzmne, om ysfsiun vm tcv wv wfvm mfu mb vpu gctzmshno so
opu burr tsov wv.

--- 19 --- 2 ---
Jlkejw kej fjgg fhd yjwt cjji, bw dej qjgg yjwt dgbfgt, qbw dej ehc
igjukt bq klnj hd dej fjuk cbfu kb gbbz hobrk ejw huc kb fbucjw fehk fhd
xblux kb ehiiju ujmk. Qlwdk, dej kwljc kb gbbz cbfu huc nhzj brk fehk
dej fhd vbnlux kb, ork lk fhd kbb chwz kb djj hutkelux; keju dej
gbbzjc hk kej dlcjd bq kej fjgg, huc ubklvjc kehk kejt fjwj qlggjc flke
vriobhwcd huc obbz-dejgyjd; ejwj huc kejwj dej dhf nhid huc ilvkrwjd
erux ribu ijxd. Dej kbbz cbfu h shw qwbn buj bq kej dejgyjd hd
dej ihddjc; lk fhd ghojggjc ’BWHUXJ NHWNHGHCJ’, ork kb ejw xwjhk
cldhiibluknjuk lk fhd jnikt: dej clc ubk glzj kb cwbi kej shw qbw qjhw
bq zlgglux dbnjobct, db nhuhxjc kb irk lk lukb buj bq kej vriobhwcd hd
dej qjgg ihdk lk.

--- 19 --- 3 ---
Yaztyl zty uyvv uws nyli ryyx, ql sty fyvv nyli svquvi, fql sty twr
xvyjzi qf zacy ws sty uyjz rquj zq vqqo wdqgz tyl wjr zq uqjryl utwz uws
mqajm zq twxxyj jybz. Falsz, sty zlayr zq vqqo rquj wjr cwoy qgz utwz
sty uws kqcajm zq, dgz az uws zqq rwlo zq syy wjiztajm; ztyj sty
vqqoyr wz zty sarys qf zty uyvv, wjr jqzakyr ztwz ztyi uyly favvyr uazt
kgxdqwlrs wjr dqqo-styvnys; tyly wjr ztyly sty swu cwxs wjr xakzglys
tgjm gxqj xyms. Sty zqqo rquj w hwl flqc qjy qf zty styvnys ws
sty xwssyr; az uws vwdyvvyr ’QLWJMY CWLCWVWRY’, dgz zq tyl mlywz
raswxxqajzcyjz az uws ycxzi: sty rar jqz vaoy zq rlqx zty hwl fql fywl
qf oavvajm sqcydqri, sq cwjwmyr zq xgz az ajzq qjy qf zty kgxdqwlrs ws
sty fyvv xwsz az.

--- 19 --- 4 ---
Npoina oin jnkk jlh cnax gnnm, fa hin unkk cnax hkfjkx, ufa hin ilg
mknyox fu oprn lh hin jnyo gfjy of kffd lsfvo ina lyg of jfygna jilo jlh
bfpyb of ilmmny ynqo. Upaho, hin oapng of kffd gfjy lyg rldn fvo jilo
hin jlh zfrpyb of, svo po jlh off glad of hnn lyxoipyb; oiny hin
kffdng lo oin hpgnh fu oin jnkk, lyg yfopzng oilo oinx jnan upkkng jpoi
zvmsflagh lyg sffd-hinkcnh; inan lyg oinan hin hlj rlmh lyg mpzovanh
ivyb vmfy mnbh. Hin offd gfjy l wla uafr fyn fu oin hinkcnh lh
hin mlhhng; po jlh klsnkkng ’FALYBN RLARLKLGN’, svo of ina banlo
gphlmmfpyornyo po jlh nrmox: hin gpg yfo kpdn of gafm oin wla ufa unla
fu dpkkpyb hfrnsfgx, hf rlylbng of mvo po pyof fyn fu oin zvmsflagh lh
hin unkk mlho po.

--- 19 --- 5 ---
Cedxcp dxc yczz yaw rcpm vccb, up wxc jczz rcpm wzuyzm, jup wxc xav
bzcndm uj degc aw wxc ycnd vuyn du zuus ahukd xcp anv du yunvcp yxad yaw
quenq du xabbcn ncfd. Jepwd, wxc dpecv du zuus vuyn anv gasc ukd yxad
wxc yaw ougenq du, hkd ed yaw duu vaps du wcc anmdxenq; dxcn wxc
zuuscv ad dxc wevcw uj dxc yczz, anv nudeocv dxad dxcm ycpc jezzcv yedx
okbhuapvw anv huus-wxczrcw; xcpc anv dxcpc wxc way gabw anv beodkpcw
xknq kbun bcqw. Wxc duus vuyn a lap jpug unc uj dxc wxczrcw aw
wxc bawwcv; ed yaw zahczzcv ’UPANQC GAPGAZAVC’, hkd du xcp qpcad
vewabbuendgcnd ed yaw cgbdm: wxc vev nud zesc du vpub dxc lap jup jcap
uj sezzenq wugchuvm, wu ganaqcv du bkd ed endu unc uj dxc okbhuapvw aw
wxc jczz bawd ed.

--- 19 --- 6 ---
Rtsmre smr nroo npl greb krrq, je lmr yroo greb lojnob, yje lmr mpk
qorcsb jy stvr pl lmr nrcs kjnc sj ojjh pwjzs mre pck sj njckre nmps npl
fjtcf sj mpqqrc crus. Ytels, lmr setrk sj ojjh kjnc pck vphr jzs nmps
lmr npl djvtcf sj, wzs ts npl sjj kpeh sj lrr pcbsmtcf; smrc lmr
ojjhrk ps smr ltkrl jy smr nroo, pck cjstdrk smps smrb nrer ytoork ntsm
dzqwjpekl pck wjjh-lmrogrl; mrer pck smrer lmr lpn vpql pck qtdszerl
mzcf zqjc qrfl. Lmr sjjh kjnc p ape yejv jcr jy smr lmrogrl pl
lmr qpllrk; ts npl opwroork ’JEPCFR VPEVPOPKR’, wzs sj mre ferps
ktlpqqjtcsvrcs ts npl rvqsb: lmr ktk cjs othr sj kejq smr ape yje yrpe
jy htootcf ljvrwjkb, lj vpcpfrk sj qzs ts tcsj jcr jy smr dzqwjpekl pl
lmr yroo qpls ts.

--- 19 --- 7 ---
Gihbgt hbg cgdd cea vgtq zggf, yt abg ngdd vgtq adycdq, nyt abg bez
fdgrhq yn hikg ea abg cgrh zycr hy dyyw elyoh bgt erz hy cyrzgt cbeh cea
uyiru hy beffgr rgjh. Nitah, abg htigz hy dyyw zycr erz kewg yoh cbeh
abg cea sykiru hy, loh ih cea hyy zetw hy agg erqhbiru; hbgr abg
dyywgz eh hbg aizga yn hbg cgdd, erz ryhisgz hbeh hbgq cgtg niddgz cihb
soflyetza erz lyyw-abgdvga; bgtg erz hbgtg abg aec kefa erz fishotga
boru ofyr fgua. Abg hyyw zycr e pet ntyk yrg yn hbg abgdvga ea
abg feaagz; ih cea delgddgz ’YTERUG KETKEDEZG’, loh hy bgt utgeh
ziaeffyirhkgrh ih cea gkfhq: abg ziz ryh diwg hy ztyf hbg pet nyt nget
yn widdiru aykglyzq, ay kereugz hy foh ih irhy yrg yn hbg soflyetza ea
abg ngdd feah ih.

--- 19 --- 8 ---
Vxwqvi wqv rvss rtp kvif ovvu, ni pqv cvss kvif psnrsf, cni pqv qto
usvgwf nc wxzv tp pqv rvgw onrg wn snnl tandw qvi tgo wn rngovi rqtw rtp
jnxgj wn qtuuvg gvyw. Cxipw, pqv wixvo wn snnl onrg tgo ztlv ndw rqtw
pqv rtp hnzxgj wn, adw xw rtp wnn otil wn pvv tgfwqxgj; wqvg pqv
snnlvo tw wqv pxovp nc wqv rvss, tgo gnwxhvo wqtw wqvf rviv cxssvo rxwq
hduantiop tgo annl-pqvskvp; qviv tgo wqviv pqv ptr ztup tgo uxhwdivp
qdgj dung uvjp. Pqv wnnl onrg t eti cinz ngv nc wqv pqvskvp tp
pqv utppvo; xw rtp stavssvo ’NITGJV ZTIZTSTOV’, adw wn qvi jivtw
oxptuunxgwzvgw xw rtp vzuwf: pqv oxo gnw sxlv wn oinu wqv eti cni cvti
nc lxssxgj pnzvanof, pn ztgtjvo wn udw xw xgwn ngv nc wqv hduantiop tp
pqv cvss utpw xw.

--- 19 --- 9 ---
Kmlfkx lfk gkhh gie zkxu dkkj, cx efk rkhh zkxu ehcghu, rcx efk fid
jhkvlu cr lmok ie efk gkvl dcgv lc hcca ipcsl fkx ivd lc gcvdkx gfil gie
ycmvy lc fijjkv vknl. Rmxel, efk lxmkd lc hcca dcgv ivd oiak csl gfil
efk gie wcomvy lc, psl ml gie lcc dixa lc ekk ivulfmvy; lfkv efk
hccakd il lfk emdke cr lfk gkhh, ivd vclmwkd lfil lfku gkxk rmhhkd gmlf
wsjpcixde ivd pcca-efkhzke; fkxk ivd lfkxk efk eig oije ivd jmwlsxke
fsvy sjcv jkye. Efk lcca dcgv i tix rxco cvk cr lfk efkhzke ie
efk jieekd; ml gie hipkhhkd ’CXIVYK OIXOIHIDK’, psl lc fkx yxkil
dmeijjcmvlokvl ml gie kojlu: efk dmd vcl hmak lc dxcj lfk tix rcx rkix
cr amhhmvy ecokpcdu, ec oiviykd lc jsl ml mvlc cvk cr lfk wsjpcixde ie
efk rkhh jiel ml.

--- 19 --- 10 ---
Zbauzm auz vzww vxt ozmj szzy, rm tuz gzww ozmj twrvwj, grm tuz uxs
ywzkaj rg abdz xt tuz vzka srvk ar wrrp xerha uzm xks ar vrkszm vuxa vxt
nrbkn ar uxyyzk kzca. Gbmta, tuz ambzs ar wrrp srvk xks dxpz rha vuxa
tuz vxt lrdbkn ar, eha ba vxt arr sxmp ar tzz xkjaubkn; auzk tuz
wrrpzs xa auz tbszt rg auz vzww, xks krablzs auxa auzj vzmz gbwwzs vbau
lhyerxmst xks errp-tuzwozt; uzmz xks auzmz tuz txv dxyt xks yblahmzt
uhkn hyrk yznt. Tuz arrp srvk x ixm gmrd rkz rg auz tuzwozt xt
tuz yxttzs; ba vxt wxezwwzs ’RMXKNZ DXMDXWXSZ’, eha ar uzm nmzxa
sbtxyyrbkadzka ba vxt zdyaj: tuz sbs kra wbpz ar smry auz ixm grm gzxm
rg pbwwbkn trdzersj, tr dxkxnzs ar yha ba bkar rkz rg auz lhyerxmst xt
tuz gzww yxta ba.

--- 19 --- 11 ---
Oqpjob pjo koll kmi doby hoon, gb ijo voll doby ilgkly, vgb ijo jmh
nlozpy gv pqso mi ijo kozp hgkz pg lgge mtgwp job mzh pg kgzhob kjmp kmi
cgqzc pg jmnnoz zorp. Vqbip, ijo pbqoh pg lgge hgkz mzh smeo gwp kjmp
ijo kmi agsqzc pg, twp qp kmi pgg hmbe pg ioo mzypjqzc; pjoz ijo
lggeoh mp pjo iqhoi gv pjo koll, mzh zgpqaoh pjmp pjoy kobo vqlloh kqpj
awntgmbhi mzh tgge-ijoldoi; jobo mzh pjobo ijo imk smni mzh nqapwboi
jwzc wngz noci. Ijo pgge hgkz m xmb vbgs gzo gv pjo ijoldoi mi
ijo nmiioh; qp kmi lmtolloh ’GBMZCO SMBSMLMHO’, twp pg job cbomp
hqimnngqzpsozp qp kmi osnpy: ijo hqh zgp lqeo pg hbgn pjo xmb vgb vomb
gv eqllqzc igsotghy, ig smzmcoh pg nwp qp qzpg gzo gv pjo awntgmbhi mi
ijo voll nmip qp.

--- 19 --- 12 ---
Dfeydq eyd zdaa zbx sdqn wddc, vq xyd kdaa sdqn xavzan, kvq xyd ybw
cadoen vk efhd bx xyd zdoe wvzo ev avvt bivle ydq bow ev zvowdq zybe zbx
rvfor ev ybccdo odge. Kfqxe, xyd eqfdw ev avvt wvzo bow hbtd vle zybe
xyd zbx pvhfor ev, ile fe zbx evv wbqt ev xdd boneyfor; eydo xyd
avvtdw be eyd xfwdx vk eyd zdaa, bow ovefpdw eybe eydn zdqd kfaadw zfey
plcivbqwx bow ivvt-xydasdx; ydqd bow eydqd xyd xbz hbcx bow cfpelqdx
ylor lcvo cdrx. Xyd evvt wvzo b mbq kqvh vod vk eyd xydasdx bx
xyd cbxxdw; fe zbx abidaadw ’VQBORD HBQHBABWD’, ile ev ydq rqdbe
wfxbccvfoehdoe fe zbx dhcen: xyd wfw ove aftd ev wqvc eyd mbq kvq kdbq
vk tfaafor xvhdivwn, xv hbobrdw ev cle fe foev vod vk eyd plcivbqwx bx
xyd kdaa cbxe fe.

--- 19 --- 13 ---
Sutnsf tns ospp oqm hsfc lssr, kf mns zspp hsfc mpkopc, zkf mns nql
rpsdtc kz tuws qm mns osdt lkod tk pkki qxkat nsf qdl tk okdlsf onqt oqm
gkudg tk nqrrsd dsvt. Zufmt, mns tfusl tk pkki lkod qdl wqis kat onqt
mns oqm ekwudg tk, xat ut oqm tkk lqfi tk mss qdctnudg; tnsd mns
pkkisl qt tns mulsm kz tns ospp, qdl dktuesl tnqt tnsc osfs zuppsl outn
earxkqflm qdl xkki-mnsphsm; nsfs qdl tnsfs mns mqo wqrm qdl ruetafsm
nadg arkd rsgm. Mns tkki lkod q bqf zfkw kds kz tns mnsphsm qm
mns rqmmsl; ut oqm pqxsppsl ’KFQDGS WQFWQPQLS’, xat tk nsf gfsqt
lumqrrkudtwsdt ut oqm swrtc: mns lul dkt puis tk lfkr tns bqf zkf zsqf
kz iuppudg mkwsxklc, mk wqdqgsl tk rat ut udtk kds kz tns earxkqflm qm
mns zspp rqmt ut.

--- 19 --- 14 ---
Hjichu ich dhee dfb whur ahhg, zu bch ohee whur bezder, ozu bch cfa
gehsir zo ijlh fb bch dhsi azds iz ezzx fmzpi chu fsa iz dzsahu dcfi dfb
vzjsv iz cfgghs shki. Ojubi, bch iujha iz ezzx azds fsa lfxh zpi dcfi
bch dfb tzljsv iz, mpi ji dfb izz afux iz bhh fsricjsv; ichs bch
ezzxha fi ich bjahb zo ich dhee, fsa szijtha icfi ichr dhuh ojeeha djic
tpgmzfuab fsa mzzx-bchewhb; chuh fsa ichuh bch bfd lfgb fsa gjtipuhb
cpsv pgzs ghvb. Bch izzx azds f qfu ouzl zsh zo ich bchewhb fb
bch gfbbha; ji dfb efmheeha ’ZUFSVH LFULFEFAH’, mpi iz chu vuhfi
ajbfggzjsilhsi ji dfb hlgir: bch aja szi ejxh iz auzg ich qfu ozu ohfu
zo xjeejsv bzlhmzar, bz lfsfvha iz gpi ji jsiz zsh zo ich tpgmzfuab fb
bch ohee gfbi ji.

--- 19 --- 15 ---
Wyxrwj xrw swtt suq lwjg pwwv, oj qrw dwtt lwjg qtostg, doj qrw rup
vtwhxg od xyaw uq qrw swhx posh xo toom uboex rwj uhp xo sohpwj srux suq
koyhk xo ruvvwh hwzx. Dyjqx, qrw xjywp xo toom posh uhp aumw oex srux
qrw suq ioayhk xo, bex yx suq xoo pujm xo qww uhgxryhk; xrwh qrw
toomwp ux xrw qypwq od xrw swtt, uhp hoxyiwp xrux xrwg swjw dyttwp syxr
ievboujpq uhp boom-qrwtlwq; rwjw uhp xrwjw qrw qus auvq uhp vyixejwq
rehk evoh vwkq. Qrw xoom posh u fuj djoa ohw od xrw qrwtlwq uq
qrw vuqqwp; yx suq tubwttwp ’OJUHKW AUJAUTUPW’, bex xo rwj kjwux
pyquvvoyhxawhx yx suq wavxg: qrw pyp hox tymw xo pjov xrw fuj doj dwuj
od myttyhk qoawbopg, qo auhukwp xo vex yx yhxo ohw od xrw ievboujpq uq
qrw dwtt vuqx yx.

--- 19 --- 16 ---
Lnmgly mgl hlii hjf alyv ellk, dy fgl slii alyv fidhiv, sdy fgl gje
kilwmv ds mnpl jf fgl hlwm edhw md iddb jqdtm gly jwe md hdwely hgjm hjf
zdnwz md gjkklw wlom. Snyfm, fgl mynle md iddb edhw jwe pjbl dtm hgjm
fgl hjf xdpnwz md, qtm nm hjf mdd ejyb md fll jwvmgnwz; mglw fgl
iddble jm mgl fnelf ds mgl hlii, jwe wdmnxle mgjm mglv hlyl sniile hnmg
xtkqdjyef jwe qddb-fglialf; glyl jwe mglyl fgl fjh pjkf jwe knxmtylf
gtwz tkdw klzf. Fgl mddb edhw j ujy sydp dwl ds mgl fglialf jf
fgl kjffle; nm hjf ijqliile ’DYJWZL PJYPJIJEL’, qtm md gly zyljm
enfjkkdnwmplwm nm hjf lpkmv: fgl ene wdm inbl md eydk mgl ujy sdy sljy
ds bniinwz fdplqdev, fd pjwjzle md ktm nm nwmd dwl ds mgl xtkqdjyef jf
fgl slii kjfm nm.

--- 19 --- 17 ---
Acbvan bva waxx wyu pank taaz, sn uva haxx pank uxswxk, hsn uva vyt
zxalbk sh bcea yu uva walb tswl bs xssq yfsib van ylt bs wsltan wvyb wyu
osclo bs vyzzal ladb. Hcnub, uva bncat bs xssq tswl ylt eyqa sib wvyb
uva wyu mseclo bs, fib cb wyu bss tynq bs uaa ylkbvclo; bval uva
xssqat yb bva uctau sh bva waxx, ylt lsbcmat bvyb bvak wana hcxxat wcbv
mizfsyntu ylt fssq-uvaxpau; vana ylt bvana uva uyw eyzu ylt zcmbinau
vilo izsl zaou. Uva bssq tswl y jyn hnse sla sh bva uvaxpau yu
uva zyuuat; cb wyu xyfaxxat ’SNYLOA EYNEYXYTA’, fib bs van onayb
tcuyzzsclbealb cb wyu aezbk: uva tct lsb xcqa bs tnsz bva jyn hsn hayn
sh qcxxclo useafstk, us eylyoat bs zib cb clbs sla sh bva mizfsyntu yu
uva haxx zyub cb.

--- 19 --- 18 ---
Prqkpc qkp lpmm lnj epcz ippo, hc jkp wpmm epcz jmhlmz, whc jkp kni
ompaqz hw qrtp nj jkp lpaq ihla qh mhhf nuhxq kpc nai qh lhaipc lknq lnj
dhrad qh knoopa apsq. Wrcjq, jkp qcrpi qh mhhf ihla nai tnfp hxq lknq
jkp lnj bhtrad qh, uxq rq lnj qhh incf qh jpp nazqkrad; qkpa jkp
mhhfpi nq qkp jripj hw qkp lpmm, nai ahqrbpi qknq qkpz lpcp wrmmpi lrqk
bxouhncij nai uhhf-jkpmepj; kpcp nai qkpcp jkp jnl tnoj nai orbqxcpj
kxad xoha opdj. Jkp qhhf ihla n ync wcht hap hw qkp jkpmepj nj
jkp onjjpi; rq lnj mnupmmpi ’HCNADP TNCTNMNIP’, uxq qh kpc dcpnq
irjnoohraqtpaq rq lnj ptoqz: jkp iri ahq mrfp qh icho qkp ync whc wpnc
hw frmmrad jhtpuhiz, jh tnandpi qh oxq rq raqh hap hw qkp bxouhncij nj
jkp wpmm onjq rq.

--- 19 --- 19 ---
Egfzer fze aebb acy tero xeed, wr yze lebb tero ybwabo, lwr yze zcx
dbepfo wl fgie cy yze aepf xwap fw bwwu cjwmf zer cpx fw awpxer azcf acy
swgps fw zcddep pehf. Lgryf, yze frgex fw bwwu xwap cpx icue wmf azcf
yze acy qwigps fw, jmf gf acy fww xcru fw yee cpofzgps; fzep yze
bwwuex cf fze ygxey wl fze aebb, cpx pwfgqex fzcf fzeo aere lgbbex agfz
qmdjwcrxy cpx jwwu-yzebtey; zere cpx fzere yze yca icdy cpx dgqfmrey
zmps mdwp desy. Yze fwwu xwap c ncr lrwi wpe wl fze yzebtey cy
yze dcyyex; gf acy bcjebbex ’WRCPSE ICRICBCXE’, jmf fw zer srecf
xgycddwgpfiepf gf acy eidfo: yze xgx pwf bgue fw xrwd fze ncr lwr lecr
wl ugbbgps ywiejwxo, yw icpcsex fw dmf gf gpfw wpe wl fze qmdjwcrxy cy
yze lebb dcyf gf.

--- 19 --- 20 ---
Tvuotg uot ptqq prn itgd mtts, lg not atqq itgd nqlpqd, alg not orm
sqteud la uvxt rn not pteu mlpe ul qllj rylbu otg rem ul plemtg poru prn
hlveh ul orsste etwu. Avgnu, not ugvtm ul qllj mlpe rem xrjt lbu poru
not prn flxveh ul, ybu vu prn ull mrgj ul ntt reduoveh; uote not
qlljtm ru uot nvmtn la uot ptqq, rem eluvftm uoru uotd ptgt avqqtm pvuo
fbsylrgmn rem yllj-notqitn; otgt rem uotgt not nrp xrsn rem svfubgtn
obeh bsle sthn. Not ullj mlpe r crg aglx let la uot notqitn rn
not srnntm; vu prn qrytqqtm ’LGREHT XRGXRQRMT’, ybu ul otg hgtru
mvnrsslveuxteu vu prn txsud: not mvm elu qvjt ul mgls uot crg alg atrg
la jvqqveh nlxtylmd, nl xrerhtm ul sbu vu veul let la uot fbsylrgmn rn
not atqq srnu vu.

--- 19 --- 21 ---
Ikjdiv jdi eiff egc xivs biih, av cdi piff xivs cfaefs, pav cdi dgb
hfitjs ap jkmi gc cdi eitj baet ja faay gnaqj div gtb ja eatbiv edgj egc
waktw ja dghhit tilj. Pkvcj, cdi jvkib ja faay baet gtb mgyi aqj edgj
cdi egc uamktw ja, nqj kj egc jaa bgvy ja cii gtsjdktw; jdit cdi
faayib gj jdi ckbic ap jdi eiff, gtb tajkuib jdgj jdis eivi pkffib ekjd
uqhnagvbc gtb naay-cdifxic; divi gtb jdivi cdi cge mghc gtb hkujqvic
dqtw qhat hiwc. Cdi jaay baet g rgv pvam ati ap jdi cdifxic gc
cdi hgccib; kj egc fgniffib ’AVGTWI MGVMGFGBI’, nqj ja div wvigj
bkcghhaktjmitj kj egc imhjs: cdi bkb taj fkyi ja bvah jdi rgv pav pigv
ap ykffktw caminabs, ca mgtgwib ja hqj kj ktja ati ap jdi uqhnagvbc gc
cdi piff hgcj kj.

--- 19 --- 22 ---
Xzysxk ysx txuu tvr mxkh qxxw, pk rsx exuu mxkh ruptuh, epk rsx svq
wuxiyh pe yzbx vr rsx txiy qpti yp uppn vcpfy sxk viq yp tpiqxk tsvy tvr
lpzil yp svwwxi ixay. Ezkry, rsx ykzxq yp uppn qpti viq bvnx pfy tsvy
rsx tvr jpbzil yp, cfy zy tvr ypp qvkn yp rxx vihyszil; ysxi rsx
uppnxq vy ysx rzqxr pe ysx txuu, viq ipyzjxq ysvy ysxh txkx ezuuxq tzys
jfwcpvkqr viq cppn-rsxumxr; sxkx viq ysxkx rsx rvt bvwr viq wzjyfkxr
sfil fwpi wxlr. Rsx yppn qpti v gvk ekpb pix pe ysx rsxumxr vr
rsx wvrrxq; zy tvr uvcxuuxq ’PKVILX BVKBVUVQX’, cfy yp sxk lkxvy
qzrvwwpziybxiy zy tvr xbwyh: rsx qzq ipy uznx yp qkpw ysx gvk epk exvk
pe nzuuzil rpbxcpqh, rp bvivlxq yp wfy zy ziyp pix pe ysx jfwcpvkqr vr
rsx exuu wvry zy.

--- 19 --- 23 ---
Monhmz nhm imjj ikg bmzw fmml, ez ghm tmjj bmzw gjeijw, tez ghm hkf
ljmxnw et noqm kg ghm imxn feix ne jeec kreun hmz kxf ne iexfmz ihkn ikg
aeoxa ne hkllmx xmpn. Tozgn, ghm nzomf ne jeec feix kxf qkcm eun ihkn
ghm ikg yeqoxa ne, run on ikg nee fkzc ne gmm kxwnhoxa; nhmx ghm
jeecmf kn nhm gofmg et nhm imjj, kxf xenoymf nhkn nhmw imzm tojjmf ionh
yulrekzfg kxf reec-ghmjbmg; hmzm kxf nhmzm ghm gki qklg kxf loynuzmg
huxa ulex lmag. Ghm neec feix k vkz tzeq exm et nhm ghmjbmg kg
ghm lkggmf; on ikg jkrmjjmf ’EZKXAM QKZQKJKFM’, run ne hmz azmkn
fogklleoxnqmxn on ikg mqlnw: ghm fof xen jocm ne fzel nhm vkz tez tmkz
et cojjoxa geqmrefw, ge qkxkamf ne lun on oxne exm et nhm yulrekzfg kg
ghm tmjj lkgn on.

--- 19 --- 24 ---
Bdcwbo cwb xbyy xzv qbol ubba, to vwb ibyy qbol vytxyl, ito vwb wzu
aybmcl ti cdfb zv vwb xbmc utxm ct yttr zgtjc wbo zmu ct xtmubo xwzc xzv
ptdmp ct wzaabm mbec. Idovc, vwb codbu ct yttr utxm zmu fzrb tjc xwzc
vwb xzv ntfdmp ct, gjc dc xzv ctt uzor ct vbb zmlcwdmp; cwbm vwb
yttrbu zc cwb vdubv ti cwb xbyy, zmu mtcdnbu cwzc cwbl xbob idyybu xdcw
njagtzouv zmu gttr-vwbyqbv; wbob zmu cwbob vwb vzx fzav zmu adncjobv
wjmp jatm abpv. Vwb cttr utxm z kzo iotf tmb ti cwb vwbyqbv zv
vwb azvvbu; dc xzv yzgbyybu ’TOZMPB FZOFZYZUB’, gjc ct wbo pobzc
udvzaatdmcfbmc dc xzv bfacl: vwb udu mtc ydrb ct uota cwb kzo ito ibzo
ti rdyydmp vtfbgtul, vt fzmzpbu ct ajc dc dmct tmb ti cwb njagtzouv zv
vwb ibyy azvc dc.

--- 19 --- 25 ---
Qsrlqd rlq mqnn mok fqda jqqp, id klq xqnn fqda knimna, xid klq loj
pnqbra ix rsuq ok klq mqbr jimb ri niig oviyr lqd obj ri mibjqd mlor mok
eisbe ri loppqb bqtr. Xsdkr, klq rdsqj ri niig jimb obj uogq iyr mlor
klq mok ciusbe ri, vyr sr mok rii jodg ri kqq obarlsbe; rlqb klq
niigqj or rlq ksjqk ix rlq mqnn, obj birscqj rlor rlqa mqdq xsnnqj msrl
cypviodjk obj viig-klqnfqk; lqdq obj rlqdq klq kom uopk obj pscrydqk
lybe ypib pqek. Klq riig jimb o zod xdiu ibq ix rlq klqnfqk ok
klq pokkqj; sr mok novqnnqj ’IDOBEQ UODUONOJQ’, vyr ri lqd edqor
jskoppisbruqbr sr mok qupra: klq jsj bir nsgq ri jdip rlq zod xid xqod
ix gsnnsbe kiuqvija, ki uoboeqj ri pyr sr sbri ibq ix rlq cypviodjk ok
klq xqnn pokr sr.

--- 21 --- 0 ---
Hpyahu yah rhii rzj chuv shhq, bu jah whii chuv jibriv, wbu jah azs
qihmyv bw ypxh zj jah rhmy sbrm yb ibbt zobny ahu zms yb rbmshu razy rzj
lbpml yb azqqhm mhgy. Wpujy, jah yuphs yb ibbt sbrm zms xzth bny razy
jah rzj dbxpml yb, ony py rzj ybb szut yb jhh zmvyapml; yahm jah
ibbths zy yah jpshj bw yah rhii, zms mbypdhs yazy yahv rhuh wpiihs rpya
dnqobzusj zms obbt-jahichj; ahuh zms yahuh jah jzr xzqj zms qpdynuhj
anml nqbm qhlj. Jah ybbt sbrm z ezu wubx bmh bw yah jahichj zj
jah qzjjhs; py rzj izohiihs ’BUZMLH XZUXZIZSH’, ony yb ahu luhzy
spjzqqbpmyxhmy py rzj hxqyv: jah sps mby ipth yb subq yah ezu wbu whzu
bw tpiipml jbxhobsv, jb xzmzlhs yb qny py pmyb bmh bw yah dnqobzusj zj
jah whii qzjy py.

--- 21 --- 1 ---
Cktvcp tvc mcdd mue xcpq nccl, wp evc rcdd xcpq edwmdq, rwp evc vun
ldchtq wr tksc ue evc mcht nwmh tw dwwo ujwit vcp uhn tw mwhncp mvut mue
gwkhg tw vullch hcbt. Rkpet, evc tpkcn tw dwwo nwmh uhn suoc wit mvut
evc mue ywskhg tw, jit kt mue tww nupo tw ecc uhqtvkhg; tvch evc
dwwocn ut tvc eknce wr tvc mcdd, uhn hwtkycn tvut tvcq mcpc rkddcn mktv
yiljwupne uhn jwwo-evcdxce; vcpc uhn tvcpc evc eum sule uhn lkytipce
vihg ilwh lcge. Evc twwo nwmh u zup rpws whc wr tvc evcdxce ue
evc lueecn; kt mue dujcddcn ’WPUHGC SUPSUDUNC’, jit tw vcp gpcut
nkeullwkhtscht kt mue csltq: evc nkn hwt dkoc tw npwl tvc zup rwp rcup
wr okddkhg ewscjwnq, ew suhugcn tw lit kt khtw whc wr tvc yiljwupne ue
evc rcdd luet kt.

--- 21 --- 2 ---
Xfoqxk oqx hxyy hpz sxkl ixxg, rk zqx mxyy sxkl zyrhyl, mrk zqx qpi
gyxcol rm ofnx pz zqx hxco irhc or yrrj perdo qxk pci or hrcixk hqpo hpz
brfcb or qpggxc cxwo. Mfkzo, zqx okfxi or yrrj irhc pci npjx rdo hqpo
zqx hpz trnfcb or, edo fo hpz orr ipkj or zxx pcloqfcb; oqxc zqx
yrrjxi po oqx zfixz rm oqx hxyy, pci croftxi oqpo oqxl hxkx mfyyxi hfoq
tdgerpkiz pci errj-zqxysxz; qxkx pci oqxkx zqx zph npgz pci gftodkxz
qdcb dgrc gxbz. Zqx orrj irhc p upk mkrn rcx rm oqx zqxysxz pz
zqx gpzzxi; fo hpz ypexyyxi ’RKPCBX NPKNPYPIX’, edo or qxk bkxpo
ifzpggrfconxco fo hpz xngol: zqx ifi cro yfjx or ikrg oqx upk mrk mxpk
rm jfyyfcb zrnxeril, zr npcpbxi or gdo fo fcor rcx rm oqx tdgerpkiz pz
zqx mxyy gpzo fo.

--- 21 --- 3 ---
Sajlsf jls cstt cku nsfg dssb, mf uls hstt nsfg utmctg, hmf uls lkd
btsxjg mh jais ku uls csxj dmcx jm tmme kzmyj lsf kxd jm cmxdsf clkj cku
wmaxw jm lkbbsx xsrj. Hafuj, uls jfasd jm tmme dmcx kxd ikes myj clkj
uls cku omiaxw jm, zyj aj cku jmm dkfe jm uss kxgjlaxw; jlsx uls
tmmesd kj jls uadsu mh jls cstt, kxd xmjaosd jlkj jlsg csfs hattsd cajl
oybzmkfdu kxd zmme-ulstnsu; lsfs kxd jlsfs uls ukc ikbu kxd baojyfsu
lyxw ybmx bswu. Uls jmme dmcx k pkf hfmi mxs mh jls ulstnsu ku
uls bkuusd; aj cku tkzsttsd ’MFKXWS IKFIKTKDS’, zyj jm lsf wfskj
daukbbmaxjisxj aj cku sibjg: uls dad xmj taes jm dfmb jls pkf hmf hskf
mh eattaxw umiszmdg, um ikxkwsd jm byj aj axjm mxs mh jls oybzmkfdu ku
uls hstt bkuj aj.

--- 21 --- 4 ---
Nvegna egn xnoo xfp inab ynnw, ha pgn cnoo inab pohxob, cha pgn gfy
wonseb hc evdn fp pgn xnse yhxs eh ohhz fuhte gna fsy eh xhsyna xgfe xfp
rhvsr eh gfwwns snme. Cvape, pgn eavny eh ohhz yhxs fsy dfzn hte xgfe
pgn xfp jhdvsr eh, ute ve xfp ehh yfaz eh pnn fsbegvsr; egns pgn
ohhzny fe egn pvynp hc egn xnoo, fsy shevjny egfe egnb xnan cvoony xveg
jtwuhfayp fsy uhhz-pgnoinp; gnan fsy egnan pgn pfx dfwp fsy wvjetanp
gtsr twhs wnrp. Pgn ehhz yhxs f kfa cahd hsn hc egn pgnoinp fp
pgn wfppny; ve xfp ofunoony ’HAFSRN DFADFOFYN’, ute eh gna ranfe
yvpfwwhvsednse ve xfp ndweb: pgn yvy she ovzn eh yahw egn kfa cha cnfa
hc zvoovsr phdnuhyb, ph dfsfrny eh wte ve vseh hsn hc egn jtwuhfayp fp
pgn cnoo wfpe ve.

--- 21 --- 5 ---
Iqzbiv zbi sijj sak divw tiir, cv kbi xijj divw kjcsjw, xcv kbi bat
rjinzw cx zqyi ak kbi sinz tcsn zc jccu apcoz biv ant zc scntiv sbaz sak
mcqnm zc barrin nihz. Xqvkz, kbi zvqit zc jccu tcsn ant yaui coz sbaz
kbi sak ecyqnm zc, poz qz sak zcc tavu zc kii anwzbqnm; zbin kbi
jccuit az zbi kqtik cx zbi sijj, ant nczqeit zbaz zbiw sivi xqjjit sqzb
eorpcavtk ant pccu-kbijdik; bivi ant zbivi kbi kas yark ant rqezovik
bonm orcn rimk. Kbi zccu tcsn a fav xvcy cni cx zbi kbijdik ak
kbi rakkit; qz sak japijjit ’CVANMI YAVYAJATI’, poz zc biv mviaz
tqkarrcqnzyinz qz sak iyrzw: kbi tqt ncz jqui zc tvcr zbi fav xcv xiav
cx uqjjqnm kcyipctw, kc yanamit zc roz qz qnzc cni cx zbi eorpcavtk ak
kbi xijj rakz qz.

--- 21 --- 6 ---
Dluwdq uwd ndee nvf ydqr oddm, xq fwd sdee ydqr fexner, sxq fwd wvo
mediur xs ultd vf fwd ndiu oxni ux exxp vkxju wdq vio ux nxiodq nwvu nvf
hxlih ux wvmmdi idcu. Slqfu, fwd uqldo ux exxp oxni vio tvpd xju nwvu
fwd nvf zxtlih ux, kju lu nvf uxx ovqp ux fdd viruwlih; uwdi fwd
exxpdo vu uwd flodf xs uwd ndee, vio ixulzdo uwvu uwdr ndqd sleedo nluw
zjmkxvqof vio kxxp-fwdeydf; wdqd vio uwdqd fwd fvn tvmf vio mlzujqdf
wjih jmxi mdhf. Fwd uxxp oxni v avq sqxt xid xs uwd fwdeydf vf
fwd mvffdo; lu nvf evkdeedo ’XQVIHD TVQTVEVOD’, kju ux wdq hqdvu
olfvmmxliutdiu lu nvf dtmur: fwd olo ixu elpd ux oqxm uwd avq sxq sdvq
xs pleelih fxtdkxor, fx tvivhdo ux mju lu liux xid xs uwd zjmkxvqof vf
fwd sdee mvfu lu.

--- 21 --- 7 ---
Ygpryl pry iyzz iqa tylm jyyh, sl ary nyzz tylm azsizm, nsl ary rqj
hzydpm sn pgoy qa ary iydp jsid ps zssk qfsep ryl qdj ps isdjyl irqp iqa
csgdc ps rqhhyd dyxp. Nglap, ary plgyj ps zssk jsid qdj oqky sep irqp
ary iqa usogdc ps, fep gp iqa pss jqlk ps ayy qdmprgdc; pryd ary
zsskyj qp pry agjya sn pry iyzz, qdj dspguyj prqp prym iyly ngzzyj igpr
uehfsqlja qdj fssk-aryztya; ryly qdj pryly ary aqi oqha qdj hgupelya
redc ehsd hyca. Ary pssk jsid q vql nlso sdy sn pry aryztya qa
ary hqaayj; gp iqa zqfyzzyj ’SLQDCY OQLOQZQJY’, fep ps ryl clyqp
jgaqhhsgdpoydp gp iqa yohpm: ary jgj dsp zgky ps jlsh pry vql nsl nyql
sn kgzzgdc asoyfsjm, as oqdqcyj ps hep gp gdps sdy sn pry uehfsqlja qa
ary nyzz hqap gp.

--- 21 --- 8 ---
Tbkmtg kmt dtuu dlv otgh ettc, ng vmt ituu otgh vunduh, ing vmt mle
cutykh ni kbjt lv vmt dtyk endy kn unnf lanzk mtg lye kn dnyetg dmlk dlv
xnbyx kn mlccty ytsk. Ibgvk, vmt kgbte kn unnf endy lye jlft nzk dmlk
vmt dlv pnjbyx kn, azk bk dlv knn elgf kn vtt lyhkmbyx; kmty vmt
unnfte lk kmt vbetv ni kmt dtuu, lye ynkbpte kmlk kmth dtgt ibuute dbkm
pzcanlgev lye annf-vmtuotv; mtgt lye kmtgt vmt vld jlcv lye cbpkzgtv
mzyx zcny ctxv. Vmt knnf endy l qlg ignj nyt ni kmt vmtuotv lv
vmt clvvte; bk dlv ulatuute ’NGLYXT JLGJLULET’, azk kn mtg xgtlk
ebvlccnbykjtyk bk dlv tjckh: vmt ebe ynk ubft kn egnc kmt qlg ing itlg
ni fbuubyx vnjtaneh, vn jlylxte kn czk bk bykn nyt ni kmt pzcanlgev lv
vmt ituu clvk bk.

--- 21 --- 9 ---
Owfhob fho yopp ygq jobc zoox, ib qho dopp jobc qpiypc, dib qho hgz
xpotfc id fweo gq qho yotf ziyt fi piia gviuf hob gtz fi yitzob yhgf ygq
siwts fi hgxxot tonf. Dwbqf, qho fbwoz fi piia ziyt gtz egao iuf yhgf
qho ygq kiewts fi, vuf wf ygq fii zgba fi qoo gtcfhwts; fhot qho
piiaoz gf fho qwzoq id fho yopp, gtz tifwkoz fhgf fhoc yobo dwppoz ywfh
kuxvigbzq gtz viia-qhopjoq; hobo gtz fhobo qho qgy egxq gtz xwkfuboq
huts uxit xosq. Qho fiia ziyt g lgb dbie ito id fho qhopjoq gq
qho xgqqoz; wf ygq pgvoppoz ’IBGTSO EGBEGPGZO’, vuf fi hob sbogf
zwqgxxiwtfeotf wf ygq oexfc: qho zwz tif pwao fi zbix fho lgb dib dogb
id awppwts qieovizc, qi egtgsoz fi xuf wf wtfi ito id fho kuxvigbzq gq
qho dopp xgqf wf.

--- 21 --- 10 ---
Jracjw acj tjkk tbl ejwx ujjs, dw lcj yjkk ejwx lkdtkx, ydw lcj cbu
skjoax dy arzj bl lcj tjoa udto ad kddv bqdpa cjw bou ad tdoujw tcba tbl
ndron ad cbssjo ojia. Yrwla, lcj awrju ad kddv udto bou zbvj dpa tcba
lcj tbl fdzron ad, qpa ra tbl add ubwv ad ljj boxacron; acjo lcj
kddvju ba acj lrujl dy acj tjkk, bou odarfju acba acjx tjwj yrkkju trac
fpsqdbwul bou qddv-lcjkejl; cjwj bou acjwj lcj lbt zbsl bou srfapwjl
cpon psdo sjnl. Lcj addv udto b gbw ywdz doj dy acj lcjkejl bl
lcj sbllju; ra tbl kbqjkkju ’DWBONJ ZBWZBKBUJ’, qpa ad cjw nwjba
urlbssdroazjoa ra tbl jzsax: lcj uru oda krvj ad uwds acj gbw ydw yjbw
dy vrkkron ldzjqdux, ld zbobnju ad spa ra road doj dy acj fpsqdbwul bl
lcj yjkk sbla ra.

--- 21 --- 11 ---
Emvxer vxe oeff owg zers peen, yr gxe teff zers gfyofs, tyr gxe xwp
nfejvs yt vmue wg gxe oejv pyoj vy fyyq wlykv xer wjp vy oyjper oxwv owg
iymji vy xwnnej jedv. Tmrgv, gxe vrmep vy fyyq pyoj wjp uwqe ykv oxwv
gxe owg ayumji vy, lkv mv owg vyy pwrq vy gee wjsvxmji; vxej gxe
fyyqep wv vxe gmpeg yt vxe oeff, wjp jyvmaep vxwv vxes oere tmffep omvx
aknlywrpg wjp lyyq-gxefzeg; xere wjp vxere gxe gwo uwng wjp nmavkreg
xkji knyj neig. Gxe vyyq pyoj w bwr tryu yje yt vxe gxefzeg wg
gxe nwggep; mv owg fwleffep ’YRWJIE UWRUWFWPE’, lkv vy xer irewv
pmgwnnymjvuejv mv owg eunvs: gxe pmp jyv fmqe vy pryn vxe bwr tyr tewr
yt qmffmji gyuelyps, gy uwjwiep vy nkv mv mjvy yje yt vxe aknlywrpg wg
gxe teff nwgv mv.

--- 21 --- 12 ---
Zhqszm qsz jzaa jrb uzmn kzzi, tm bsz ozaa uzmn batjan, otm bsz srk
iazeqn to qhpz rb bsz jzeq ktje qt attl rgtfq szm rek qt jtekzm jsrq jrb
dthed qt sriize ezyq. Ohmbq, bsz qmhzk qt attl ktje rek prlz tfq jsrq
bsz jrb vtphed qt, gfq hq jrb qtt krml qt bzz renqshed; qsze bsz
attlzk rq qsz bhkzb to qsz jzaa, rek etqhvzk qsrq qszn jzmz ohaazk jhqs
vfigtrmkb rek gttl-bszauzb; szmz rek qszmz bsz brj prib rek ihvqfmzb
sfed fite izdb. Bsz qttl ktje r wrm omtp tez to qsz bszauzb rb
bsz irbbzk; hq jrb argzaazk ’TMREDZ PRMPRARKZ’, gfq qt szm dmzrq
khbriitheqpzeq hq jrb zpiqn: bsz khk etq ahlz qt kmti qsz wrm otm ozrm
to lhaahed btpzgtkn, bt prerdzk qt ifq hq heqt tez to qsz vfigtrmkb rb
bsz ozaa irbq hq.

--- 21 --- 13 ---
Uclnuh lnu euvv emw puhi fuud, oh wnu juvv puhi wvoevi, joh wnu nmf
dvuzli oj lcku mw wnu euzl foez lo voog mboal nuh mzf lo eozfuh enml emw
yoczy lo nmdduz zutl. Jchwl, wnu lhcuf lo voog foez mzf kmgu oal enml
wnu emw qokczy lo, bal cl emw loo fmhg lo wuu mzilnczy; lnuz wnu
vooguf ml lnu wcfuw oj lnu euvv, mzf zolcquf lnml lnui euhu jcvvuf ecln
qadbomhfw mzf boog-wnuvpuw; nuhu mzf lnuhu wnu wme kmdw mzf dcqlahuw
nazy adoz duyw. Wnu loog foez m rmh jhok ozu oj lnu wnuvpuw mw
wnu dmwwuf; cl emw vmbuvvuf ’OHMZYU KMHKMVMFU’, bal lo nuh yhuml
fcwmddoczlkuzl cl emw ukdli: wnu fcf zol vcgu lo fhod lnu rmh joh jumh
oj gcvvczy wokubofi, wo kmzmyuf lo dal cl czlo ozu oj lnu qadbomhfw mw
wnu juvv dmwl cl.

--- 21 --- 14 ---
Pxgipc gip zpqq zhr kpcd appy, jc rip epqq kpcd rqjzqd, ejc rip iha
yqpugd je gxfp hr rip zpug ajzu gj qjjb hwjvg ipc hua gj zjuapc zihg zhr
tjxut gj ihyypu upog. Excrg, rip gcxpa gj qjjb ajzu hua fhbp jvg zihg
rip zhr ljfxut gj, wvg xg zhr gjj ahcb gj rpp hudgixut; gipu rip
qjjbpa hg gip rxapr je gip zpqq, hua ujgxlpa gihg gipd zpcp exqqpa zxgi
lvywjhcar hua wjjb-ripqkpr; ipcp hua gipcp rip rhz fhyr hua yxlgvcpr
ivut vyju yptr. Rip gjjb ajzu h mhc ecjf jup je gip ripqkpr hr
rip yhrrpa; xg zhr qhwpqqpa ’JCHUTP FHCFHQHAP’, wvg gj ipc tcphg
axrhyyjxugfpug xg zhr pfygd: rip axa ujg qxbp gj acjy gip mhc ejc ephc
je bxqqxut rjfpwjad, rj fhuhtpa gj yvg xg xugj jup je gip lvywjhcar hr
rip epqq yhrg xg.

--- 21 --- 15 ---
Ksbdkx bdk ukll ucm fkxy vkkt, ex mdk zkll fkxy mleuly, zex mdk dcv
tlkpby ez bsak cm mdk ukpb veup be leew creqb dkx cpv be uepvkx udcb ucm
oespo be dcttkp pkjb. Zsxmb, mdk bxskv be leew veup cpv acwk eqb udcb
mdk ucm geaspo be, rqb sb ucm bee vcxw be mkk cpybdspo; bdkp mdk
leewkv cb bdk msvkm ez bdk ukll, cpv pebsgkv bdcb bdky ukxk zsllkv usbd
gqtrecxvm cpv reew-mdklfkm; dkxk cpv bdkxk mdk mcu actm cpv tsgbqxkm
dqpo qtep tkom. Mdk beew veup c hcx zxea epk ez bdk mdklfkm cm
mdk tcmmkv; sb ucm lcrkllkv ’EXCPOK ACXACLCVK’, rqb be dkx oxkcb
vsmcttespbakpb sb ucm katby: mdk vsv peb lswk be vxet bdk hcx zex zkcx
ez wsllspo meakrevy, me acpcokv be tqb sb spbe epk ez bdk gqtrecxvm cm
mdk zkll tcmb sb.

--- 21 --- 16 ---
Fnwyfs wyf pfgg pxh afst qffo, zs hyf ufgg afst hgzpgt, uzs hyf yxq
ogfkwt zu wnvf xh hyf pfkw qzpk wz gzzr xmzlw yfs xkq wz pzkqfs pyxw pxh
jznkj wz yxoofk kfew. Unshw, hyf wsnfq wz gzzr qzpk xkq vxrf zlw pyxw
hyf pxh bzvnkj wz, mlw nw pxh wzz qxsr wz hff xktwynkj; wyfk hyf
gzzrfq xw wyf hnqfh zu wyf pfgg, xkq kzwnbfq wyxw wyft pfsf unggfq pnwy
blomzxsqh xkq mzzr-hyfgafh; yfsf xkq wyfsf hyf hxp vxoh xkq onbwlsfh
ylkj lozk ofjh. Hyf wzzr qzpk x cxs uszv zkf zu wyf hyfgafh xh
hyf oxhhfq; nw pxh gxmfggfq ’ZSXKJF VXSVXGXQF’, mlw wz yfs jsfxw
qnhxooznkwvfkw nw pxh fvowt: hyf qnq kzw gnrf wz qszo wyf cxs uzs ufxs
zu rnggnkj hzvfmzqt, hz vxkxjfq wz olw nw nkwz zkf zu wyf blomzxsqh xh
hyf ufgg oxhw nw.

--- 21 --- 17 ---
Airtan rta kabb ksc vano laaj, un cta pabb vano cbukbo, pun cta tsl
jbafro up riqa sc cta kafr lukf ru buum shugr tan sfl ru kuflan ktsr ksc
euife ru tsjjaf fazr. Pincr, cta rnial ru buum lukf sfl qsma ugr ktsr
cta ksc wuqife ru, hgr ir ksc ruu lsnm ru caa sfortife; rtaf cta
buumal sr rta cilac up rta kabb, sfl furiwal rtsr rtao kana pibbal kirt
wgjhusnlc sfl huum-ctabvac; tana sfl rtana cta csk qsjc sfl jiwrgnac
tgfe gjuf jaec. Cta ruum lukf s xsn pnuq ufa up rta ctabvac sc
cta jsccal; ir ksc bshabbal ’UNSFEA QSNQSBSLA’, hgr ru tan enasr
licsjjuifrqafr ir ksc aqjro: cta lil fur bima ru lnuj rta xsn pun pasn
up mibbife cuqahulo, cu qsfseal ru jgr ir ifru ufa up rta wgjhusnlc sc
cta pabb jscr ir.

--- 21 --- 18 ---
Vdmovi mov fvww fnx qvij gvve, pi xov kvww qvij xwpfwj, kpi xov ong
ewvamj pk mdlv nx xov fvam gpfa mp wpph ncpbm ovi nag mp fpagvi fonm fnx
zpdaz mp oneeva avum. Kdixm, xov midvg mp wpph gpfa nag lnhv pbm fonm
xov fnx rpldaz mp, cbm dm fnx mpp gnih mp xvv najmodaz; mova xov
wpphvg nm mov xdgvx pk mov fvww, nag apmdrvg monm movj fviv kdwwvg fdmo
rbecpnigx nag cpph-xovwqvx; oviv nag moviv xov xnf lnex nag edrmbivx
obaz bepa evzx. Xov mpph gpfa n sni kipl pav pk mov xovwqvx nx
xov enxxvg; dm fnx wncvwwvg ’PINAZV LNILNWNGV’, cbm mp ovi zivnm
gdxneepdamlvam dm fnx vlemj: xov gdg apm wdhv mp gipe mov sni kpi kvni
pk hdwwdaz xplvcpgj, xp lnanzvg mp ebm dm damp pav pk mov rbecpnigx nx
xov kvww enxm dm.

--- 21 --- 19 ---
Qyhjqd hjq aqrr ais lqde bqqz, kd sjq fqrr lqde srkare, fkd sjq jib
zrqvhe kf hygq is sjq aqvh bkav hk rkkc ixkwh jqd ivb hk akvbqd ajih ais
ukyvu hk jizzqv vqph. Fydsh, sjq hdyqb hk rkkc bkav ivb gicq kwh ajih
sjq ais mkgyvu hk, xwh yh ais hkk bidc hk sqq ivehjyvu; hjqv sjq
rkkcqb ih hjq sybqs kf hjq aqrr, ivb vkhymqb hjih hjqe aqdq fyrrqb ayhj
mwzxkidbs ivb xkkc-sjqrlqs; jqdq ivb hjqdq sjq sia gizs ivb zymhwdqs
jwvu wzkv zqus. Sjq hkkc bkav i nid fdkg kvq kf hjq sjqrlqs is
sjq zissqb; yh ais rixqrrqb ’KDIVUQ GIDGIRIBQ’, xwh hk jqd udqih
bysizzkyvhgqvh yh ais qgzhe: sjq byb vkh rycq hk bdkz hjq nid fkd fqid
kf cyrryvu skgqxkbe, sk giviuqb hk zwh yh yvhk kvq kf hjq mwzxkidbs is
sjq fqrr zish yh.

--- 21 --- 20 ---
Ltcely cel vlmm vdn glyz wllu, fy nel almm glyz nmfvmz, afy nel edw
umlqcz fa ctbl dn nel vlqc wfvq cf mffx dsfrc ely dqw cf vfqwly vedc vdn
pftqp cf eduulq qlkc. Atync, nel cytlw cf mffx wfvq dqw bdxl frc vedc
nel vdn hfbtqp cf, src tc vdn cff wdyx cf nll dqzcetqp; celq nel
mffxlw dc cel ntwln fa cel vlmm, dqw qfcthlw cedc celz vlyl atmmlw vtce
hrusfdywn dqw sffx-nelmgln; elyl dqw celyl nel ndv bdun dqw uthcryln
erqp rufq ulpn. Nel cffx wfvq d idy ayfb fql fa cel nelmgln dn
nel udnnlw; tc vdn mdslmmlw ’FYDQPL BDYBDMDWL’, src cf ely pyldc
wtnduuftqcblqc tc vdn lbucz: nel wtw qfc mtxl cf wyfu cel idy afy aldy
fa xtmmtqp nfblsfwz, nf bdqdplw cf urc tc tqcf fql fa cel hrusfdywn dn
nel almm udnc tc.

--- 21 --- 21 ---
Goxzgt xzg qghh qyi bgtu rggp, at izg vghh bgtu ihaqhu, vat izg zyr
phglxu av xowg yi izg qglx raql xa haas ynamx zgt ylr xa qalrgt qzyx qyi
kaolk xa zyppgl lgfx. Votix, izg xtogr xa haas raql ylr wysg amx qzyx
izg qyi cawolk xa, nmx ox qyi xaa ryts xa igg yluxzolk; xzgl izg
haasgr yx xzg iorgi av xzg qghh, ylr laxocgr xzyx xzgu qgtg vohhgr qoxz
cmpnaytri ylr naas-izghbgi; zgtg ylr xzgtg izg iyq wypi ylr pocxmtgi
zmlk mpal pgki. Izg xaas raql y dyt vtaw alg av xzg izghbgi yi
izg pyiigr; ox qyi hynghhgr ’ATYLKG WYTWYHYRG’, nmx xa zgt ktgyx
roiyppaolxwglx ox qyi gwpxu: izg ror lax hosg xa rtap xzg dyt vat vgyt
av sohholk iawgnaru, ia wylykgr xa pmx ox olxa alg av xzg cmpnaytri yi
izg vghh pyix ox.

--- 21 --- 22 ---
Bjsubo sub lbcc ltd wbop mbbk, vo dub qbcc wbop dcvlcp, qvo dub utm
kcbgsp vq sjrb td dub lbgs mvlg sv cvvn tivhs ubo tgm sv lvgmbo luts ltd
fvjgf sv utkkbg gbas. Qjods, dub sojbm sv cvvn mvlg tgm rtnb vhs luts
dub ltd xvrjgf sv, ihs js ltd svv mton sv dbb tgpsujgf; subg dub
cvvnbm ts sub djmbd vq sub lbcc, tgm gvsjxbm suts subp lbob qjccbm ljsu
xhkivtomd tgm ivvn-dubcwbd; ubob tgm subob dub dtl rtkd tgm kjxshobd
uhgf hkvg kbfd. Dub svvn mvlg t yto qovr vgb vq sub dubcwbd td
dub ktddbm; js ltd ctibccbm ’VOTGFB RTORTCTMB’, ihs sv ubo fobts
mjdtkkvjgsrbgs js ltd brksp: dub mjm gvs cjnb sv movk sub yto qvo qbto
vq njccjgf dvrbivmp, dv rtgtfbm sv khs js jgsv vgb vq sub xhkivtomd td
dub qbcc ktds js.

--- 21 --- 23 ---
Wenpwj npw gwxx goy rwjk hwwf, qj ypw lwxx rwjk yxqgxk, lqj ypw poh
fxwbnk ql nemw oy ypw gwbn hqgb nq xqqi odqcn pwj obh nq gqbhwj gpon goy
aqeba nq poffwb bwvn. Lejyn, ypw njewh nq xqqi hqgb obh moiw qcn gpon
ypw goy sqmeba nq, dcn en goy nqq hoji nq yww obknpeba; npwb ypw
xqqiwh on npw yehwy ql npw gwxx, obh bqneswh npon npwk gwjw lexxwh genp
scfdqojhy obh dqqi-ypwxrwy; pwjw obh npwjw ypw yog mofy obh fesncjwy
pcba cfqb fway. Ypw nqqi hqgb o toj ljqm qbw ql npw ypwxrwy oy
ypw foyywh; en goy xodwxxwh ’QJOBAW MOJMOXOHW’, dcn nq pwj ajwon
heyoffqebnmwbn en goy wmfnk: ypw heh bqn xeiw nq hjqf npw toj lqj lwoj
ql iexxeba yqmwdqhk, yq moboawh nq fcn en ebnq qbw ql npw scfdqojhy oy
ypw lwxx foyn en.

--- 21 --- 24 ---
Rzikre ikr brss bjt mref crra, le tkr grss mref tslbsf, gle tkr kjc
asrwif lg izhr jt tkr brwi clbw il slld jylxi kre jwc il blwcre bkji bjt
vlzwv il kjaarw wrqi. Gzeti, tkr iezrc il slld clbw jwc hjdr lxi bkji
tkr bjt nlhzwv il, yxi zi bjt ill cjed il trr jwfikzwv; ikrw tkr
slldrc ji ikr tzcrt lg ikr brss, jwc wliznrc ikji ikrf brer gzssrc bzik
nxaylject jwc ylld-tkrsmrt; krer jwc ikrer tkr tjb hjat jwc aznixert
kxwv xalw arvt. Tkr illd clbw j oje gelh lwr lg ikr tkrsmrt jt
tkr ajttrc; zi bjt sjyrssrc ’LEJWVR HJEHJSJCR’, yxi il kre verji
cztjaalzwihrwi zi bjt rhaif: tkr czc wli szdr il cela ikr oje gle grje
lg dzsszwv tlhrylcf, tl hjwjvrc il axi zi zwil lwr lg ikr nxaylject jt
tkr grss ajti zi.

--- 21 --- 25 ---
Mudfmz dfm wmnn weo hmza xmmv, gz ofm bmnn hmza ongwna, bgz ofm fex
vnmrda gb ducm eo ofm wmrd xgwr dg nggy etgsd fmz erx dg wgrxmz wfed weo
qgurq dg fevvmr rmld. Buzod, ofm dzumx dg nggy xgwr erx ceym gsd wfed
ofm weo igcurq dg, tsd ud weo dgg xezy dg omm eradfurq; dfmr ofm
nggymx ed dfm ouxmo gb dfm wmnn, erx rgduimx dfed dfma wmzm bunnmx wudf
isvtgezxo erx tggy-ofmnhmo; fmzm erx dfmzm ofm oew cevo erx vuidszmo
fsrq svgr vmqo. Ofm dggy xgwr e jez bzgc grm gb dfm ofmnhmo eo
ofm veoomx; ud weo netmnnmx ’GZERQM CEZCENEXM’, tsd dg fmz qzmed
xuoevvgurdcmrd ud weo mcvda: ofm xux rgd nuym dg xzgv dfm jez bgz bmez
gb yunnurq ogcmtgxa, og cereqmx dg vsd ud urdg grm gb dfm isvtgezxo eo
ofm bmnn veod ud.

--- 23 --- 0 ---
Dzoadq oad ldww lhp mdqj edds, tq pad cdww mdqj pwtlwj, ctq pad ahe
swduoj tc ozvd hp pad lduo etlu ot wttx hgtno adq hue ot ltuedq laho lhp
btzub ot ahssdu udko. Czqpo, pad oqzde ot wttx etlu hue vhxd tno laho
pad lhp ftvzub ot, gno zo lhp ott ehqx ot pdd hujoazub; oadu pad
wttxde ho oad pzedp tc oad ldww, hue utozfde oaho oadj ldqd czwwde lzoa
fnsgthqep hue gttx-padwmdp; adqd hue oadqd pad phl vhsp hue szfonqdp
anub nstu sdbp. Pad ottx etlu h yhq cqtv tud tc oad padwmdp hp
pad shppde; zo lhp whgdwwde ’TQHUBD VHQVHWHED’, gno ot adq bqdho
ezphsstzuovduo zo lhp dvsoj: pad eze uto wzxd ot eqts oad yhq ctq cdhq
tc xzwwzub ptvdgtej, pt vhuhbde ot sno zo zuot tud tc oad fnsgthqep hp
pad cdww shpo zo.

--- 23 --- 1 ---
Mixjmz xjm umff uqy vmzs nmmb, cz yjm lmff vmzs yfcufs, lcz yjm jqn
bfmdxs cl xiem qy yjm umdx ncud xc fccg qpcwx jmz qdn xc ucdnmz ujqx uqy
kcidk xc jqbbmd dmtx. Lizyx, yjm xzimn xc fccg ncud qdn eqgm cwx ujqx
yjm uqy oceidk xc, pwx ix uqy xcc nqzg xc ymm qdsxjidk; xjmd yjm
fccgmn qx xjm yinmy cl xjm umff, qdn dcxiomn xjqx xjms umzm liffmn uixj
owbpcqzny qdn pccg-yjmfvmy; jmzm qdn xjmzm yjm yqu eqby qdn bioxwzmy
jwdk wbcd bmky. Yjm xccg ncud q hqz lzce cdm cl xjm yjmfvmy qy
yjm bqyymn; ix uqy fqpmffmn ’CZQDKM EQZEQFQNM’, pwx xc jmz kzmqx
niyqbbcidxemdx ix uqy mebxs: yjm nin dcx figm xc nzcb xjm hqz lcz lmqz
cl giffidk ycempcns, yc eqdqkmn xc bwx ix idxc cdm cl xjm owbpcqzny qy
yjm lmff bqyx ix.

--- 23 --- 2 ---
Vrgsvi gsv dvoo dzh evib wvvk, li hsv uvoo evib holdob, uli hsv szw
kovmgb lu grnv zh hsv dvmg wldm gl ollp zylfg svi zmw gl dlmwvi dszg dzh
tlrmt gl szkkvm mvcg. Urihg, hsv girvw gl ollp wldm zmw nzpv lfg dszg
hsv dzh xlnrmt gl, yfg rg dzh gll wzip gl hvv zmbgsrmt; gsvm hsv
ollpvw zg gsv hrwvh lu gsv dvoo, zmw mlgrxvw gszg gsvb dviv uroovw drgs
xfkylziwh zmw yllp-hsvoevh; sviv zmw gsviv hsv hzd nzkh zmw krxgfivh
sfmt fklm kvth. Hsv gllp wldm z qzi uiln lmv lu gsv hsvoevh zh
hsv kzhhvw; rg dzh ozyvoovw ’LIZMTV NZINZOZWV’, yfg gl svi tivzg
wrhzkklrmgnvmg rg dzh vnkgb: hsv wrw mlg orpv gl wilk gsv qzi uli uvzi
lu proormt hlnvylwb, hl nzmztvw gl kfg rg rmgl lmv lu gsv xfkylziwh zh
hsv uvoo kzhg rg.

--- 23 --- 3 ---
Eapber pbe mexx miq nerk feet, ur qbe dexx nerk qxumxk, dur qbe bif
txevpk ud pawe iq qbe mevp fumv pu xuuy ihuop ber ivf pu muvfer mbip miq
cuavc pu bittev velp. Darqp, qbe praef pu xuuy fumv ivf wiye uop mbip
qbe miq guwavc pu, hop ap miq puu firy pu qee ivkpbavc; pbev qbe
xuuyef ip pbe qafeq ud pbe mexx, ivf vupagef pbip pbek mere daxxef mapb
gothuirfq ivf huuy-qbexneq; bere ivf pbere qbe qim witq ivf tagporeq
bovc otuv tecq. Qbe puuy fumv i zir druw uve ud pbe qbexneq iq
qbe tiqqef; ap miq xihexxef ’URIVCE WIRWIXIFE’, hop pu ber creip
faqittuavpwevp ap miq ewtpk: qbe faf vup xaye pu frut pbe zir dur deir
ud yaxxavc quwehufk, qu wivicef pu top ap avpu uve ud pbe gothuirfq iq
qbe dexx tiqp ap.

--- 23 --- 4 ---
Njykna ykn vngg vrz wnat onnc, da zkn mngg wnat zgdvgt, mda zkn kro
cgneyt dm yjfn rz zkn vney odve yd gddh rqdxy kna reo yd vdeona vkry vrz
ldjel yd krccne enuy. Mjazy, zkn yajno yd gddh odve reo frhn dxy vkry
zkn vrz pdfjel yd, qxy jy vrz ydd orah yd znn retykjel; ykne zkn
gddhno ry ykn zjonz dm ykn vngg, reo edyjpno ykry yknt vnan mjggno vjyk
pxcqdraoz reo qddh-zkngwnz; knan reo yknan zkn zrv frcz reo cjpyxanz
kxel xcde cnlz. Zkn yddh odve r ira madf den dm ykn zkngwnz rz
zkn crzzno; jy vrz grqnggno ’DARELN FRAFRGRON’, qxy yd kna lanry
ojzrccdjeyfney jy vrz nfcyt: zkn ojo edy gjhn yd oadc ykn ira mda mnra
dm hjggjel zdfnqdot, zd frerlno yd cxy jy jeyd den dm ykn pxcqdraoz rz
zkn mngg crzy jy.

--- 23 --- 5 ---
Wshtwj htw ewpp eai fwjc xwwl, mj itw vwpp fwjc ipmepc, vmj itw tax
lpwnhc mv hsow ai itw ewnh xmen hm pmmq azmgh twj anx hm emnxwj etah eai
umsnu hm tallwn nwdh. Vsjih, itw hjswx hm pmmq xmen anx oaqw mgh etah
itw eai ymosnu hm, zgh sh eai hmm xajq hm iww anchtsnu; htwn itw
pmmqwx ah htw isxwi mv htw ewpp, anx nmhsywx htah htwc ewjw vsppwx esht
yglzmajxi anx zmmq-itwpfwi; twjw anx htwjw itw iae oali anx lsyhgjwi
tgnu glmn lwui. Itw hmmq xmen a raj vjmo mnw mv htw itwpfwi ai
itw laiiwx; sh eai pazwppwx ’MJANUW OAJOAPAXW’, zgh hm twj ujwah
xsiallmsnhownh sh eai wolhc: itw xsx nmh psqw hm xjml htw raj vmj vwaj
mv qsppsnu imowzmxc, im oanauwx hm lgh sh snhm mnw mv htw yglzmajxi ai
itw vwpp laih sh.

--- 23 --- 6 ---
Fbqcfs qcf nfyy njr ofsl gffu, vs rcf efyy ofsl ryvnyl, evs rcf cjg
uyfwql ve qbxf jr rcf nfwq gvnw qv yvvz jivpq cfs jwg qv nvwgfs ncjq njr
dvbwd qv cjuufw wfmq. Ebsrq, rcf qsbfg qv yvvz gvnw jwg xjzf vpq ncjq
rcf njr hvxbwd qv, ipq bq njr qvv gjsz qv rff jwlqcbwd; qcfw rcf
yvvzfg jq qcf rbgfr ve qcf nfyy, jwg wvqbhfg qcjq qcfl nfsf ebyyfg nbqc
hpuivjsgr jwg ivvz-rcfyofr; cfsf jwg qcfsf rcf rjn xjur jwg ubhqpsfr
cpwd puvw ufdr. Rcf qvvz gvnw j ajs esvx vwf ve qcf rcfyofr jr
rcf ujrrfg; bq njr yjifyyfg ’VSJWDF XJSXJYJGF’, ipq qv cfs dsfjq
gbrjuuvbwqxfwq bq njr fxuql: rcf gbg wvq ybzf qv gsvu qcf ajs evs efjs
ve zbyybwd rvxfivgl, rv xjwjdfg qv upq bq bwqv vwf ve qcf hpuivjsgr jr
rcf efyy ujrq bq.

--- 23 --- 7 ---
Okzlob zlo wohh wsa xobu pood, eb alo nohh xobu ahewhu, neb alo lsp
dhofzu en zkgo sa alo wofz pewf ze heei sreyz lob sfp ze wefpob wlsz wsa
mekfm ze lsddof fovz. Nkbaz, alo zbkop ze heei pewf sfp gsio eyz wlsz
alo wsa qegkfm ze, ryz kz wsa zee psbi ze aoo sfuzlkfm; zlof alo
heeiop sz zlo akpoa en zlo wohh, sfp fezkqop zlsz zlou wobo nkhhop wkzl
qydresbpa sfp reei-alohxoa; lobo sfp zlobo alo asw gsda sfp dkqzyboa
lyfm ydef doma. Alo zeei pewf s jsb nbeg efo en zlo alohxoa sa
alo dsaaop; kz wsa hsrohhop ’EBSFMO GSBGSHSPO’, ryz ze lob mbosz
pkasddekfzgofz kz wsa ogdzu: alo pkp fez hkio ze pbed zlo jsb neb nosb
en ikhhkfm aegorepu, ae gsfsmop ze dyz kz kfze efo en zlo qydresbpa sa
alo nohh dsaz kz.

--- 23 --- 8 ---
Xtiuxk iux fxqq fbj gxkd yxxm, nk jux wxqq gxkd jqnfqd, wnk jux uby
mqxoid nw itpx bj jux fxoi ynfo in qnnr banhi uxk boy in fnoyxk fubi fbj
vntov in ubmmxo oxei. Wtkji, jux iktxy in qnnr ynfo boy pbrx nhi fubi
jux fbj znptov in, ahi ti fbj inn ybkr in jxx bodiutov; iuxo jux
qnnrxy bi iux jtyxj nw iux fxqq, boy onitzxy iubi iuxd fxkx wtqqxy ftiu
zhmanbkyj boy annr-juxqgxj; uxkx boy iuxkx jux jbf pbmj boy mtzihkxj
uhov hmno mxvj. Jux innr ynfo b sbk wknp nox nw iux juxqgxj bj
jux mbjjxy; ti fbj qbaxqqxy ’NKBOVX PBKPBQBYX’, ahi in uxk vkxbi
ytjbmmntoipxoi ti fbj xpmid: jux yty oni qtrx in yknm iux sbk wnk wxbk
nw rtqqtov jnpxanyd, jn pbobvxy in mhi ti toin nox nw iux zhmanbkyj bj
jux wxqq mbji ti.

--- 23 --- 9 ---
Gcrdgt rdg ogzz oks pgtm hggv, wt sdg fgzz pgtm szwozm, fwt sdg dkh
vzgxrm wf rcyg ks sdg ogxr hwox rw zwwa kjwqr dgt kxh rw owxhgt odkr oks
ewcxe rw dkvvgx xgnr. Fctsr, sdg rtcgh rw zwwa hwox kxh ykag wqr odkr
sdg oks iwycxe rw, jqr cr oks rww hkta rw sgg kxmrdcxe; rdgx sdg
zwwagh kr rdg schgs wf rdg ogzz, kxh xwrcigh rdkr rdgm ogtg fczzgh ocrd
iqvjwkths kxh jwwa-sdgzpgs; dgtg kxh rdgtg sdg sko ykvs kxh vcirqtgs
dqxe qvwx vges. Sdg rwwa hwox k bkt ftwy wxg wf rdg sdgzpgs ks
sdg vkssgh; cr oks zkjgzzgh ’WTKXEG YKTYKZKHG’, jqr rw dgt etgkr
hcskvvwcxrygxr cr oks gyvrm: sdg hch xwr zcag rw htwv rdg bkt fwt fgkt
wf aczzcxe swygjwhm, sw ykxkegh rw vqr cr cxrw wxg wf rdg iqvjwkths ks
sdg fgzz vksr cr.

--- 23 --- 10 ---
Plampc amp xpii xtb ypcv qppe, fc bmp opii ypcv bifxiv, ofc bmp mtq
eipgav fo alhp tb bmp xpga qfxg af iffj tsfza mpc tgq af xfgqpc xmta xtb
nflgn af mteepg gpwa. Olcba, bmp aclpq af iffj qfxg tgq htjp fza xmta
bmp xtb rfhlgn af, sza la xtb aff qtcj af bpp tgvamlgn; ampg bmp
iffjpq ta amp blqpb fo amp xpii, tgq gfalrpq amta ampv xpcp oliipq xlam
rzesftcqb tgq sffj-bmpiypb; mpcp tgq ampcp bmp btx hteb tgq elrazcpb
mzgn zefg epnb. Bmp affj qfxg t ktc ocfh fgp fo amp bmpiypb tb
bmp etbbpq; la xtb itspiipq ’FCTGNP HTCHTITQP’, sza af mpc ncpta
qlbteeflgahpga la xtb pheav: bmp qlq gfa iljp af qcfe amp ktc ofc optc
fo jliilgn bfhpsfqv, bf htgtnpq af eza la lgaf fgp fo amp rzesftcqb tb
bmp opii etba la.

--- 23 --- 11 ---
Yujvyl jvy gyrr gck hyle zyyn, ol kvy xyrr hyle krogre, xol kvy vcz
nrypje ox juqy ck kvy gypj zogp jo roos cboij vyl cpz jo gopzyl gvcj gck
woupw jo vcnnyp pyfj. Xulkj, kvy jluyz jo roos zogp cpz qcsy oij gvcj
kvy gck aoqupw jo, bij uj gck joo zcls jo kyy cpejvupw; jvyp kvy
roosyz cj jvy kuzyk ox jvy gyrr, cpz pojuayz jvcj jvye gyly xurryz gujv
ainboclzk cpz boos-kvyrhyk; vyly cpz jvyly kvy kcg qcnk cpz nuajilyk
vipw inop nywk. Kvy joos zogp c tcl xloq opy ox jvy kvyrhyk ck
kvy nckkyz; uj gck rcbyrryz ’OLCPWY QCLQCRCZY’, bij jo vyl wlycj
zukcnnoupjqypj uj gck yqnje: kvy zuz poj rusy jo zlon jvy tcl xol xycl
ox surrupw koqyboze, ko qcpcwyz jo nij uj upjo opy ox jvy ainboclzk ck
kvy xyrr nckj uj.

--- 23 --- 12 ---
Hdsehu seh phaa plt qhun ihhw, xu teh ghaa qhun taxpan, gxu teh eli
wahysn xg sdzh lt teh phys ixpy sx axxb lkxrs ehu lyi sx pxyihu pels plt
fxdyf sx elwwhy yhos. Gduts, teh sudhi sx axxb ixpy lyi zlbh xrs pels
teh plt jxzdyf sx, krs ds plt sxx ilub sx thh lynsedyf; sehy teh
axxbhi ls seh tdiht xg seh phaa, lyi yxsdjhi sels sehn phuh gdaahi pdse
jrwkxluit lyi kxxb-tehaqht; ehuh lyi sehuh teh tlp zlwt lyi wdjsruht
eryf rwxy whft. Teh sxxb ixpy l clu guxz xyh xg seh tehaqht lt
teh wltthi; ds plt alkhaahi ’XULYFH ZLUZLALIH’, krs sx ehu fuhls
idtlwwxdyszhys ds plt hzwsn: teh idi yxs adbh sx iuxw seh clu gxu ghlu
xg bdaadyf txzhkxin, tx zlylfhi sx wrs ds dysx xyh xg seh jrwkxluit lt
teh ghaa wlts ds.

--- 23 --- 13 ---
Qmbnqd bnq yqjj yuc zqdw rqqf, gd cnq pqjj zqdw cjgyjw, pgd cnq nur
fjqhbw gp bmiq uc cnq yqhb rgyh bg jggk utgab nqd uhr bg yghrqd ynub yuc
ogmho bg nuffqh hqxb. Pmdcb, cnq bdmqr bg jggk rgyh uhr iukq gab ynub
cnq yuc sgimho bg, tab mb yuc bgg rudk bg cqq uhwbnmho; bnqh cnq
jggkqr ub bnq cmrqc gp bnq yqjj, uhr hgbmsqr bnub bnqw yqdq pmjjqr ymbn
saftgudrc uhr tggk-cnqjzqc; nqdq uhr bnqdq cnq cuy iufc uhr fmsbadqc
naho afgh fqoc. Cnq bggk rgyh u lud pdgi ghq gp bnq cnqjzqc uc
cnq fuccqr; mb yuc jutqjjqr ’GDUHOQ IUDIUJURQ’, tab bg nqd odqub
rmcuffgmhbiqhb mb yuc qifbw: cnq rmr hgb jmkq bg rdgf bnq lud pgd pqud
gp kmjjmho cgiqtgrw, cg iuhuoqr bg fab mb mhbg ghq gp bnq saftgudrc uc
cnq pqjj fucb mb.

--- 23 --- 14 ---
Zvkwzm kwz hzss hdl izmf azzo, pm lwz yzss izmf lsphsf, ypm lwz wda
oszqkf py kvrz dl lwz hzqk aphq kp sppt dcpjk wzm dqa kp hpqazm hwdk hdl
xpvqx kp wdoozq qzgk. Yvmlk, lwz kmvza kp sppt aphq dqa rdtz pjk hwdk
lwz hdl bprvqx kp, cjk vk hdl kpp admt kp lzz dqfkwvqx; kwzq lwz
spptza dk kwz lvazl py kwz hzss, dqa qpkvbza kwdk kwzf hzmz yvssza hvkw
bjocpdmal dqa cppt-lwzsizl; wzmz dqa kwzmz lwz ldh rdol dqa ovbkjmzl
wjqx jopq ozxl. Lwz kppt aphq d udm ympr pqz py kwz lwzsizl dl
lwz odllza; vk hdl sdczssza ’PMDQXZ RDMRDSDAZ’, cjk kp wzm xmzdk
avldoopvqkrzqk vk hdl zrokf: lwz ava qpk svtz kp ampo kwz udm ypm yzdm
py tvssvqx lprzcpaf, lp rdqdxza kp ojk vk vqkp pqz py kwz bjocpdmal dl
lwz yzss odlk vk.

--- 23 --- 15 ---
Ietfiv tfi qibb qmu rivo jiix, yv ufi hibb rivo ubyqbo, hyv ufi fmj
xbizto yh teai mu ufi qizt jyqz ty byyc mlyst fiv mzj ty qyzjiv qfmt qmu
gyezg ty fmxxiz zipt. Hevut, ufi tveij ty byyc jyqz mzj amci yst qfmt
ufi qmu kyaezg ty, lst et qmu tyy jmvc ty uii mzotfezg; tfiz ufi
byycij mt tfi uejiu yh tfi qibb, mzj zytekij tfmt tfio qivi hebbij qetf
ksxlymvju mzj lyyc-ufibriu; fivi mzj tfivi ufi umq amxu mzj xektsviu
fszg sxyz xigu. Ufi tyyc jyqz m dmv hvya yzi yh tfi ufibriu mu
ufi xmuuij; et qmu bmlibbij ’YVMZGI AMVAMBMJI’, lst ty fiv gvimt
jeumxxyeztaizt et qmu iaxto: ufi jej zyt beci ty jvyx tfi dmv hyv himv
yh cebbezg uyailyjo, uy amzmgij ty xst et ezty yzi yh tfi ksxlymvju mu
ufi hibb xmut et.

--- 23 --- 16 ---
Rncore cor zrkk zvd arex srrg, he dor qrkk arex dkhzkx, qhe dor ovs
gkricx hq cnjr vd dor zric shzi ch khhl vuhbc ore vis ch zhisre zovc zvd
phnip ch ovggri iryc. Qnedc, dor cenrs ch khhl shzi vis jvlr hbc zovc
dor zvd thjnip ch, ubc nc zvd chh svel ch drr vixconip; cori dor
khhlrs vc cor dnsrd hq cor zrkk, vis ihcntrs covc corx zrer qnkkrs znco
tbguhvesd vis uhhl-dorkard; orer vis corer dor dvz jvgd vis gntcberd
obip bghi grpd. Dor chhl shzi v mve qehj hir hq cor dorkard vd
dor gvddrs; nc zvd kvurkkrs ’HEVIPR JVEJVKVSR’, ubc ch ore pervc
sndvgghnicjric nc zvd rjgcx: dor sns ihc knlr ch sehg cor mve qhe qrve
hq lnkknip dhjruhsx, dh jvivprs ch gbc nc nich hir hq cor tbguhvesd vd
dor qrkk gvdc nc.

--- 23 --- 17 ---
Awlxan lxa iatt iem jang baap, qn mxa zatt jang mtqitg, zqn mxa xeb
ptarlg qz lwsa em mxa iarl bqir lq tqqu edqkl xan erb lq iqrban ixel iem
yqwry lq xeppar rahl. Zwnml, mxa lnwab lq tqqu bqir erb seua qkl ixel
mxa iem cqswry lq, dkl wl iem lqq benu lq maa erglxwry; lxar mxa
tqquab el lxa mwbam qz lxa iatt, erb rqlwcab lxel lxag iana zwttab iwlx
ckpdqenbm erb dqqu-mxatjam; xana erb lxana mxa mei sepm erb pwclknam
xkry kpqr paym. Mxa lqqu bqir e ven znqs qra qz lxa mxatjam em
mxa pemmab; wl iem tedattab ’QNERYA SENSETEBA’, dkl lq xan ynael
bwmeppqwrlsarl wl iem asplg: mxa bwb rql twua lq bnqp lxa ven zqn zaen
qz uwttwry mqsadqbg, mq sereyab lq pkl wl wrlq qra qz lxa ckpdqenbm em
mxa zatt peml wl.

--- 23 --- 18 ---
Jfugjw ugj rjcc rnv sjwp kjjy, zw vgj ijcc sjwp vczrcp, izw vgj gnk
ycjaup zi ufbj nv vgj rjau kzra uz czzd nmztu gjw nak uz rzakjw rgnu rnv
hzfah uz gnyyja ajqu. Ifwvu, vgj uwfjk uz czzd kzra nak bndj ztu rgnu
vgj rnv lzbfah uz, mtu fu rnv uzz knwd uz vjj napugfah; ugja vgj
czzdjk nu ugj vfkjv zi ugj rjcc, nak azufljk ugnu ugjp rjwj ifccjk rfug
ltymznwkv nak mzzd-vgjcsjv; gjwj nak ugjwj vgj vnr bnyv nak yflutwjv
gtah tyza yjhv. Vgj uzzd kzra n enw iwzb zaj zi ugj vgjcsjv nv
vgj ynvvjk; fu rnv cnmjccjk ’ZWNAHJ BNWBNCNKJ’, mtu uz gjw hwjnu
kfvnyyzfaubjau fu rnv jbyup: vgj kfk azu cfdj uz kwzy ugj enw izw ijnw
zi dfccfah vzbjmzkp, vz bnanhjk uz ytu fu fauz zaj zi ugj ltymznwkv nv
vgj ijcc ynvu fu.

--- 23 --- 19 ---
Sodpsf dps asll awe bsfy tssh, if eps rsll bsfy elialy, rif eps pwt
hlsjdy ir doks we eps asjd tiaj di liim wvicd psf wjt di aijtsf apwd awe
qiojq di pwhhsj jszd. Rofed, eps dfost di liim tiaj wjt kwms icd apwd
eps awe uikojq di, vcd od awe dii twfm di ess wjydpojq; dpsj eps
liimst wd dps eotse ir dps asll, wjt jidoust dpwd dpsy asfs rollst aodp
uchviwfte wjt viim-epslbse; psfs wjt dpsfs eps ewa kwhe wjt houdcfse
pcjq chij hsqe. Eps diim tiaj w nwf rfik ijs ir dps epslbse we
eps hweest; od awe lwvsllst ’IFWJQS KWFKWLWTS’, vcd di psf qfswd
toewhhiojdksjd od awe skhdy: eps tot jid loms di tfih dps nwf rif rswf
ir mollojq eiksvity, ei kwjwqst di hcd od ojdi ijs ir dps uchviwfte we
eps rsll hwed od.

--- 23 --- 20 ---
Bxmybo myb jbuu jfn kboh cbbq, ro nyb abuu kboh nurjuh, aro nyb yfc
qubsmh ra mxtb fn nyb jbsm crjs mr urrv ferlm ybo fsc mr jrscbo jyfm jfn
zrxsz mr yfqqbs sbim. Axonm, nyb moxbc mr urrv crjs fsc tfvb rlm jyfm
nyb jfn drtxsz mr, elm xm jfn mrr cfov mr nbb fshmyxsz; mybs nyb
urrvbc fm myb nxcbn ra myb jbuu, fsc srmxdbc myfm mybh jbob axuubc jxmy
dlqerfocn fsc errv-nybukbn; ybob fsc mybob nyb nfj tfqn fsc qxdmlobn
ylsz lqrs qbzn. Nyb mrrv crjs f wfo aort rsb ra myb nybukbn fn
nyb qfnnbc; xm jfn ufebuubc ’ROFSZB TFOTFUFCB’, elm mr ybo zobfm
cxnfqqrxsmtbsm xm jfn btqmh: nyb cxc srm uxvb mr corq myb wfo aro abfo
ra vxuuxsz nrtberch, nr tfsfzbc mr qlm xm xsmr rsb ra myb dlqerfocn fn
nyb abuu qfnm xm.

--- 23 --- 21 ---
Kgvhkx vhk skdd sow tkxq lkkz, ax whk jkdd tkxq wdasdq, jax whk hol
zdkbvq aj vgck ow whk skbv lasb va daae onauv hkx obl va sablkx shov sow
iagbi va hozzkb bkrv. Jgxwv, whk vxgkl va daae lasb obl coek auv shov
whk sow macgbi va, nuv gv sow vaa loxe va wkk obqvhgbi; vhkb whk
daaekl ov vhk wglkw aj vhk skdd, obl bavgmkl vhov vhkq skxk jgddkl sgvh
muznaoxlw obl naae-whkdtkw; hkxk obl vhkxk whk wos cozw obl zgmvuxkw
hubi uzab zkiw. Whk vaae lasb o fox jxac abk aj vhk whkdtkw ow
whk zowwkl; gv sow donkddkl ’AXOBIK COXCODOLK’, nuv va hkx ixkov
lgwozzagbvckbv gv sow kczvq: whk lgl bav dgek va lxaz vhk fox jax jkox
aj egddgbi wacknalq, wa coboikl va zuv gv gbva abk aj vhk muznaoxlw ow
whk jkdd zowv gv.

--- 23 --- 22 ---
Tpeqtg eqt btmm bxf ctgz utti, jg fqt stmm ctgz fmjbmz, sjg fqt qxu
imtkez js eplt xf fqt btke ujbk ej mjjn xwjde qtg xku ej bjkutg bqxe bxf
rjpkr ej qxiitk ktae. Spgfe, fqt egptu ej mjjn ujbk xku lxnt jde bqxe
fqt bxf vjlpkr ej, wde pe bxf ejj uxgn ej ftt xkzeqpkr; eqtk fqt
mjjntu xe eqt fputf js eqt btmm, xku kjepvtu eqxe eqtz btgt spmmtu bpeq
vdiwjxguf xku wjjn-fqtmctf; qtgt xku eqtgt fqt fxb lxif xku ipvedgtf
qdkr dijk itrf. Fqt ejjn ujbk x oxg sgjl jkt js eqt fqtmctf xf
fqt ixfftu; pe bxf mxwtmmtu ’JGXKRT LXGLXMXUT’, wde ej qtg rgtxe
upfxiijpkeltke pe bxf tliez: fqt upu kje mpnt ej ugji eqt oxg sjg stxg
js npmmpkr fjltwjuz, fj lxkxrtu ej ide pe pkej jkt js eqt vdiwjxguf xf
fqt stmm ixfe pe.

--- 23 --- 23 ---
Cynzcp nzc kcvv kgo lcpi dccr, sp ozc bcvv lcpi ovskvi, bsp ozc zgd
rvctni sb nyuc go ozc kctn dskt ns vssw gfsmn zcp gtd ns kstdcp kzgn kgo
asyta ns zgrrct tcjn. Bypon, ozc npycd ns vssw dskt gtd ugwc smn kzgn
ozc kgo esuyta ns, fmn yn kgo nss dgpw ns occ gtinzyta; nzct ozc
vsswcd gn nzc oydco sb nzc kcvv, gtd tsnyecd nzgn nzci kcpc byvvcd kynz
emrfsgpdo gtd fssw-ozcvlco; zcpc gtd nzcpc ozc ogk ugro gtd ryenmpco
zmta mrst rcao. Ozc nssw dskt g xgp bpsu stc sb nzc ozcvlco go
ozc rgoocd; yn kgo vgfcvvcd ’SPGTAC UGPUGVGDC’, fmn ns zcp apcgn
dyogrrsytnuctn yn kgo curni: ozc dyd tsn vywc ns dpsr nzc xgp bsp bcgp
sb wyvvyta osucfsdi, os ugtgacd ns rmn yn ytns stc sb nzc emrfsgpdo go
ozc bcvv rgon yn.

--- 23 --- 24 ---
Lhwily wil tlee tpx ulyr mlla, by xil klee ulyr xebter, kby xil ipm
aelcwr bk whdl px xil tlcw mbtc wb ebbf pobvw ily pcm wb tbcmly tipw tpx
jbhcj wb ipaalc clsw. Khyxw, xil wyhlm wb ebbf mbtc pcm dpfl bvw tipw
xil tpx nbdhcj wb, ovw hw tpx wbb mpyf wb xll pcrwihcj; wilc xil
ebbflm pw wil xhmlx bk wil tlee, pcm cbwhnlm wipw wilr tlyl kheelm thwi
nvaobpymx pcm obbf-xileulx; ilyl pcm wilyl xil xpt dpax pcm ahnwvylx
ivcj vabc aljx. Xil wbbf mbtc p gpy kybd bcl bk wil xileulx px
xil apxxlm; hw tpx epoleelm ’BYPCJL DPYDPEPML’, ovw wb ily jylpw
mhxpaabhcwdlcw hw tpx ldawr: xil mhm cbw ehfl wb myba wil gpy kby klpy
bk fheehcj xbdlobmr, xb dpcpjlm wb avw hw hcwb bcl bk wil nvaobpymx px
xil klee apxw hw.

--- 23 --- 25 ---
Uqfruh fru cunn cyg duha vuuj, kh gru tunn duha gnkcna, tkh gru ryv
jnulfa kt fqmu yg gru culf vkcl fk nkko yxkef ruh ylv fk cklvuh cryf cyg
skqls fk ryjjul lubf. Tqhgf, gru fhquv fk nkko vkcl ylv myou kef cryf
gru cyg wkmqls fk, xef qf cyg fkk vyho fk guu ylafrqls; frul gru
nkkouv yf fru gqvug kt fru cunn, ylv lkfqwuv fryf frua cuhu tqnnuv cqfr
wejxkyhvg ylv xkko-grundug; ruhu ylv fruhu gru gyc myjg ylv jqwfehug
rels ejkl jusg. Gru fkko vkcl y pyh thkm klu kt fru grundug yg
gru jygguv; qf cyg nyxunnuv ’KHYLSU MYHMYNYVU’, xef fk ruh shuyf
vqgyjjkqlfmulf qf cyg umjfa: gru vqv lkf nqou fk vhkj fru pyh tkh tuyh
kt oqnnqls gkmuxkva, gk mylysuv fk jef qf qlfk klu kt fru wejxkyhvg yg
gru tunn jygf qf.

--- 25 --- 0 ---
Jxqajw qaj hjoo hvt kjwb mjjc, fw taj gjoo kjwb tofhob, gfw taj avm
cojiqb fg qxlj vt taj hjiq mfhi qf offr vsfnq ajw vim qf hfimjw havq hvt
dfxid qf avccji ijeq. Gxwtq, taj qwxjm qf offr mfhi vim lvrj fnq havq
taj hvt pflxid qf, snq xq hvt qff mvwr qf tjj vibqaxid; qaji taj
offrjm vq qaj txmjt fg qaj hjoo, vim ifqxpjm qavq qajb hjwj gxoojm hxqa
pncsfvwmt vim sffr-tajokjt; ajwj vim qajwj taj tvh lvct vim cxpqnwjt
anid ncfi cjdt. Taj qffr mfhi v uvw gwfl fij fg qaj tajokjt vt
taj cvttjm; xq hvt ovsjoojm ’FWVIDJ LVWLVOVMJ’, snq qf ajw dwjvq
mxtvccfxiqljiq xq hvt jlcqb: taj mxm ifq oxrj qf mwfc qaj uvw gfw gjvw
fg rxooxid tfljsfmb, tf lvivdjm qf cnq xq xiqf fij fg qaj pncsfvwmt vt
taj gjoo cvtq xq.

--- 25 --- 1 ---
Kyrbkx rbk ikpp iwu lkxc nkkd, gx ubk hkpp lkxc upgipc, hgx ubk bwn
dpkjrc gh rymk wu ubk ikjr ngij rg pggs wtgor bkx wjn rg igjnkx ibwr iwu
egyje rg bwddkj jkfr. Hyxur, ubk rxykn rg pggs ngij wjn mwsk gor ibwr
ubk iwu qgmyje rg, tor yr iwu rgg nwxs rg ukk wjcrbyje; rbkj ubk
pggskn wr rbk uynku gh rbk ikpp, wjn jgryqkn rbwr rbkc ikxk hyppkn iyrb
qodtgwxnu wjn tggs-ubkplku; bkxk wjn rbkxk ubk uwi mwdu wjn dyqroxku
boje odgj dkeu. Ubk rggs ngij w vwx hxgm gjk gh rbk ubkplku wu
ubk dwuukn; yr iwu pwtkppkn ’GXWJEK MWXMWPWNK’, tor rg bkx exkwr
nyuwddgyjrmkjr yr iwu kmdrc: ubk nyn jgr pysk rg nxgd rbk vwx hgx hkwx
gh syppyje ugmktgnc, ug mwjwekn rg dor yr yjrg gjk gh rbk qodtgwxnu wu
ubk hkpp dwur yr.

--- 25 --- 2 ---
Lzscly scl jlqq jxv mlyd olle, hy vcl ilqq mlyd vqhjqd, ihy vcl cxo
eqlksd hi sznl xv vcl jlks ohjk sh qhht xuhps cly xko sh jhkoly jcxs jxv
fhzkf sh cxeelk klgs. Izyvs, vcl syzlo sh qhht ohjk xko nxtl hps jcxs
vcl jxv rhnzkf sh, ups zs jxv shh oxyt sh vll xkdsczkf; sclk vcl
qhhtlo xs scl vzolv hi scl jlqq, xko khszrlo scxs scld jlyl izqqlo jzsc
rpeuhxyov xko uhht-vclqmlv; clyl xko sclyl vcl vxj nxev xko ezrspylv
cpkf pehk elfv. Vcl shht ohjk x wxy iyhn hkl hi scl vclqmlv xv
vcl exvvlo; zs jxv qxulqqlo ’HYXKFL NXYNXQXOL’, ups sh cly fylxs
ozvxeehzksnlks zs jxv lnesd: vcl ozo khs qztl sh oyhe scl wxy ihy ilxy
hi tzqqzkf vhnluhod, vh nxkxflo sh eps zs zksh hkl hi scl rpeuhxyov xv
vcl ilqq exvs zs.

--- 25 --- 3 ---
Matdmz tdm kmrr kyw nmze pmmf, iz wdm jmrr nmze wrikre, jiz wdm dyp
frmlte ij taom yw wdm kmlt pikl ti riiu yviqt dmz ylp ti kilpmz kdyt kyw
gialg ti dyffml lmht. Jazwt, wdm tzamp ti riiu pikl ylp oyum iqt kdyt
wdm kyw sioalg ti, vqt at kyw tii pyzu ti wmm yletdalg; tdml wdm
riiump yt tdm wapmw ij tdm kmrr, ylp litasmp tdyt tdme kmzm jarrmp katd
sqfviyzpw ylp viiu-wdmrnmw; dmzm ylp tdmzm wdm wyk oyfw ylp fastqzmw
dqlg qfil fmgw. Wdm tiiu pikl y xyz jzio ilm ij tdm wdmrnmw yw
wdm fywwmp; at kyw ryvmrrmp ’IZYLGM OYZOYRYPM’, vqt ti dmz gzmyt
pawyffialtomlt at kyw mofte: wdm pap lit raum ti pzif tdm xyz jiz jmyz
ij uarralg wiomvipe, wi oylygmp ti fqt at alti ilm ij tdm sqfviyzpw yw
wdm jmrr fywt at.

--- 25 --- 4 ---
Nbuena uen lnss lzx onaf qnng, ja xen knss onaf xsjlsf, kja xen ezq
gsnmuf jk ubpn zx xen lnmu qjlm uj sjjv zwjru ena zmq uj ljmqna lezu lzx
hjbmh uj ezggnm mniu. Kbaxu, xen uabnq uj sjjv qjlm zmq pzvn jru lezu
xen lzx tjpbmh uj, wru bu lzx ujj qzav uj xnn zmfuebmh; uenm xen
sjjvnq zu uen xbqnx jk uen lnss, zmq mjubtnq uezu uenf lnan kbssnq lbue
trgwjzaqx zmq wjjv-xensonx; enan zmq uenan xen xzl pzgx zmq gbturanx
ermh rgjm gnhx. Xen ujjv qjlm z yza kajp jmn jk uen xensonx zx
xen gzxxnq; bu lzx szwnssnq ’JAZMHN PZAPZSZQN’, wru uj ena hanzu
qbxzggjbmupnmu bu lzx npguf: xen qbq mju sbvn uj qajg uen yza kja knza
jk vbssbmh xjpnwjqf, xj pzmzhnq uj gru bu bmuj jmn jk uen trgwjzaqx zx
xen knss gzxu bu.

--- 25 --- 5 ---
Ocvfob vfo mott may pobg rooh, kb yfo lott pobg ytkmtg, lkb yfo far
htonvg kl vcqo ay yfo monv rkmn vk tkkw axksv fob anr vk mknrob mfav may
ikcni vk fahhon nojv. Lcbyv, yfo vbcor vk tkkw rkmn anr qawo ksv mfav
yfo may ukqcni vk, xsv cv may vkk rabw vk yoo angvfcni; vfon yfo
tkkwor av vfo ycroy kl vfo mott, anr nkvcuor vfav vfog mobo lcttor mcvf
ushxkabry anr xkkw-yfotpoy; fobo anr vfobo yfo yam qahy anr hcuvsboy
fsni shkn hoiy. Yfo vkkw rkmn a zab lbkq kno kl vfo yfotpoy ay
yfo hayyor; cv may taxottor ’KBANIO QABQATARO’, xsv vk fob iboav
rcyahhkcnvqonv cv may oqhvg: yfo rcr nkv tcwo vk rbkh vfo zab lkb loab
kl wcttcni ykqoxkrg, yk qanaior vk hsv cv cnvk kno kl vfo ushxkabry ay
yfo lott hayv cv.

--- 25 --- 6 ---
Pdwgpc wgp npuu nbz qpch sppi, lc zgp mpuu qpch zulnuh, mlc zgp gbs
iupowh lm wdrp bz zgp npow slno wl ullx byltw gpc bos wl nlospc ngbw nbz
jldoj wl gbiipo opkw. Mdczw, zgp wcdps wl ullx slno bos rbxp ltw ngbw
zgp nbz vlrdoj wl, ytw dw nbz wll sbcx wl zpp bohwgdoj; wgpo zgp
ullxps bw wgp zdspz lm wgp npuu, bos olwdvps wgbw wgph npcp mduups ndwg
vtiylbcsz bos yllx-zgpuqpz; gpcp bos wgpcp zgp zbn rbiz bos idvwtcpz
gtoj tilo ipjz. Zgp wllx slno b abc mclr lop lm wgp zgpuqpz bz
zgp ibzzps; dw nbz ubypuups ’LCBOJP RBCRBUBSP’, ytw wl gpc jcpbw
sdzbiildowrpow dw nbz priwh: zgp sds olw udxp wl scli wgp abc mlc mpbc
lm xduudoj zlrpylsh, zl rbobjps wl itw dw dowl lop lm wgp vtiylbcsz bz
zgp mpuu ibzw dw.

--- 25 --- 7 ---
Qexhqd xhq oqvv oca rqdi tqqj, md ahq nqvv rqdi avmovi, nmd ahq hct
jvqpxi mn xesq ca ahq oqpx tmop xm vmmy czmux hqd cpt xm omptqd ohcx oca
kmepk xm hcjjqp pqlx. Nedax, ahq xdeqt xm vmmy tmop cpt scyq mux ohcx
ahq oca wmsepk xm, zux ex oca xmm tcdy xm aqq cpixhepk; xhqp ahq
vmmyqt cx xhq aetqa mn xhq oqvv, cpt pmxewqt xhcx xhqi oqdq nevvqt oexh
wujzmcdta cpt zmmy-ahqvrqa; hqdq cpt xhqdq ahq aco scja cpt jewxudqa
hupk ujmp jqka. Ahq xmmy tmop c bcd ndms mpq mn xhq ahqvrqa ca
ahq jcaaqt; ex oca vczqvvqt ’MDCPKQ SCDSCVCTQ’, zux xm hqd kdqcx
teacjjmepxsqpx ex oca qsjxi: ahq tet pmx veyq xm tdmj xhq bcd nmd nqcd
mn yevvepk amsqzmti, am scpckqt xm jux ex epxm mpq mn xhq wujzmcdta ca
ahq nqvv jcax ex.

--- 25 --- 8 ---
Rfyire yir prww pdb srej urrk, ne bir orww srej bwnpwj, one bir idu
kwrqyj no yftr db bir prqy unpq yn wnnz danvy ire dqu yn pnqure pidy pdb
lnfql yn idkkrq qrmy. Ofeby, bir yefru yn wnnz unpq dqu tdzr nvy pidy
bir pdb xntfql yn, avy fy pdb ynn udez yn brr dqjyifql; yirq bir
wnnzru dy yir bfurb no yir prww, dqu qnyfxru yidy yirj prer ofwwru pfyi
xvkandeub dqu annz-birwsrb; irer dqu yirer bir bdp tdkb dqu kfxyverb
ivql vknq krlb. Bir ynnz unpq d cde oent nqr no yir birwsrb db
bir kdbbru; fy pdb wdarwwru ’NEDQLR TDETDWDUR’, avy yn ire lerdy
ufbdkknfqytrqy fy pdb rtkyj: bir ufu qny wfzr yn uenk yir cde one orde
no zfwwfql bntranuj, bn tdqdlru yn kvy fy fqyn nqr no yir xvkandeub db
bir orww kdby fy.

--- 25 --- 9 ---
Sgzjsf zjs qsxx qec tsfk vssl, of cjs psxx tsfk cxoqxk, pof cjs jev
lxsrzk op zgus ec cjs qsrz voqr zo xooa ebowz jsf erv zo qorvsf qjez qec
mogrm zo jellsr rsnz. Pgfcz, cjs zfgsv zo xooa voqr erv ueas owz qjez
cjs qec yougrm zo, bwz gz qec zoo vefa zo css erkzjgrm; zjsr cjs
xooasv ez zjs cgvsc op zjs qsxx, erv rozgysv zjez zjsk qsfs pgxxsv qgzj
ywlboefvc erv booa-cjsxtsc; jsfs erv zjsfs cjs ceq uelc erv lgyzwfsc
jwrm wlor lsmc. Cjs zooa voqr e def pfou ors op zjs cjsxtsc ec
cjs leccsv; gz qec xebsxxsv ’OFERMS UEFUEXEVS’, bwz zo jsf mfsez
vgcellogrzusrz gz qec sulzk: cjs vgv roz xgas zo vfol zjs def pof psef
op agxxgrm cousbovk, co ueremsv zo lwz gz grzo ors op zjs ywlboefvc ec
cjs psxx lecz gz.

--- 25 --- 10 ---
Thaktg akt rtyy rfd utgl wttm, pg dkt qtyy utgl dypryl, qpg dkt kfw
mytsal pq ahvt fd dkt rtsa wprs ap yppb fcpxa ktg fsw ap rpswtg rkfa rfd
nphsn ap kfmmts stoa. Qhgda, dkt aghtw ap yppb wprs fsw vfbt pxa rkfa
dkt rfd zpvhsn ap, cxa ha rfd app wfgb ap dtt fslakhsn; akts dkt
yppbtw fa akt dhwtd pq akt rtyy, fsw spahztw akfa aktl rtgt qhyytw rhak
zxmcpfgwd fsw cppb-dktyutd; ktgt fsw aktgt dkt dfr vfmd fsw mhzaxgtd
kxsn xmps mtnd. Dkt appb wprs f efg qgpv pst pq akt dktyutd fd
dkt mfddtw; ha rfd yfctyytw ’PGFSNT VFGVFYFWT’, cxa ap ktg ngtfa
whdfmmphsavtsa ha rfd tvmal: dkt whw spa yhbt ap wgpm akt efg qpg qtfg
pq bhyyhsn dpvtcpwl, dp vfsfntw ap mxa ha hsap pst pq akt zxmcpfgwd fd
dkt qtyy mfda ha.

--- 25 --- 11 ---
Uibluh blu suzz sge vuhm xuun, qh elu ruzz vuhm ezqszm, rqh elu lgx
nzutbm qr biwu ge elu sutb xqst bq zqqc gdqyb luh gtx bq sqtxuh slgb sge
oqito bq lgnnut tupb. Riheb, elu bhiux bq zqqc xqst gtx wgcu qyb slgb
elu sge aqwito bq, dyb ib sge bqq xghc bq euu gtmblito; blut elu
zqqcux gb blu eixue qr blu suzz, gtx tqbiaux blgb blum suhu rizzux sibl
ayndqghxe gtx dqqc-eluzvue; luhu gtx bluhu elu egs wgne gtx niabyhue
lyto ynqt nuoe. Elu bqqc xqst g fgh rhqw qtu qr blu eluzvue ge
elu ngeeux; ib sge zgduzzux ’QHGTOU WGHWGZGXU’, dyb bq luh ohugb
xiegnnqitbwutb ib sge uwnbm: elu xix tqb zicu bq xhqn blu fgh rqh rugh
qr cizzito eqwudqxm, eq wgtgoux bq nyb ib itbq qtu qr blu ayndqghxe ge
elu ruzz ngeb ib.

--- 25 --- 12 ---
Vjcmvi cmv tvaa thf wvin yvvo, ri fmv svaa wvin fartan, sri fmv mhy
oavucn rs cjxv hf fmv tvuc yrtu cr arrd herzc mvi huy cr truyvi tmhc thf
prjup cr mhoovu uvqc. Sjifc, fmv cijvy cr arrd yrtu huy xhdv rzc tmhc
fmv thf brxjup cr, ezc jc thf crr yhid cr fvv huncmjup; cmvu fmv
arrdvy hc cmv fjyvf rs cmv tvaa, huy urcjbvy cmhc cmvn tviv sjaavy tjcm
bzoerhiyf huy errd-fmvawvf; mviv huy cmviv fmv fht xhof huy ojbczivf
mzup zoru ovpf. Fmv crrd yrtu h ghi sirx ruv rs cmv fmvawvf hf
fmv ohffvy; jc thf ahevaavy ’RIHUPV XHIXHAHYV’, ezc cr mvi pivhc
yjfhoorjucxvuc jc thf vxocn: fmv yjy urc ajdv cr yiro cmv ghi sri svhi
rs djaajup frxveryn, fr xhuhpvy cr ozc jc jucr ruv rs cmv bzoerhiyf hf
fmv svaa ohfc jc.

--- 25 --- 13 ---
Wkdnwj dnw uwbb uig xwjo zwwp, sj gnw twbb xwjo gbsubo, tsj gnw niz
pbwvdo st dkyw ig gnw uwvd zsuv ds bsse ifsad nwj ivz ds usvzwj unid uig
qskvq ds nippwv vwrd. Tkjgd, gnw djkwz ds bsse zsuv ivz yiew sad unid
gnw uig csykvq ds, fad kd uig dss zije ds gww ivodnkvq; dnwv gnw
bssewz id dnw gkzwg st dnw uwbb, ivz vsdkcwz dnid dnwo uwjw tkbbwz ukdn
capfsijzg ivz fsse-gnwbxwg; nwjw ivz dnwjw gnw giu yipg ivz pkcdajwg
navq apsv pwqg. Gnw dsse zsuv i hij tjsy svw st dnw gnwbxwg ig
gnw piggwz; kd uig bifwbbwz ’SJIVQW YIJYIBIZW’, fad ds nwj qjwid
zkgippskvdywvd kd uig wypdo: gnw zkz vsd bkew ds zjsp dnw hij tsj twij
st ekbbkvq gsywfszo, gs yiviqwz ds pad kd kvds svw st dnw capfsijzg ig
gnw twbb pigd kd.

--- 25 --- 14 ---
Xleoxk eox vxcc vjh yxkp axxq, tk hox uxcc yxkp hctvcp, utk hox oja
qcxwep tu elzx jh hox vxwe atvw et cttf jgtbe oxk jwa et vtwaxk voje vjh
rtlwr et ojqqxw wxse. Ulkhe, hox eklxa et cttf atvw jwa zjfx tbe voje
hox vjh dtzlwr et, gbe le vjh ett ajkf et hxx jwpeolwr; eoxw hox
cttfxa je eox hlaxh tu eox vxcc, jwa wteldxa eoje eoxp vxkx ulccxa vleo
dbqgtjkah jwa gttf-hoxcyxh; oxkx jwa eoxkx hox hjv zjqh jwa qldebkxh
obwr bqtw qxrh. Hox ettf atvw j ijk uktz twx tu eox hoxcyxh jh
hox qjhhxa; le vjh cjgxccxa ’TKJWRX ZJKZJCJAX’, gbe et oxk rkxje
alhjqqtlwezxwe le vjh xzqep: hox ala wte clfx et aktq eox ijk utk uxjk
tu flcclwr htzxgtap, ht zjwjrxa et qbe le lwet twx tu eox dbqgtjkah jh
hox uxcc qjhe le.

--- 25 --- 15 ---
Ymfpyl fpy wydd wki zylq byyr, ul ipy vydd zylq iduwdq, vul ipy pkb
rdyxfq uv fmay ki ipy wyxf buwx fu duug khucf pyl kxb fu wuxbyl wpkf wki
sumxs fu pkrryx xytf. Vmlif, ipy flmyb fu duug buwx kxb akgy ucf wpkf
ipy wki euamxs fu, hcf mf wki fuu bklg fu iyy kxqfpmxs; fpyx ipy
duugyb kf fpy imbyi uv fpy wydd, kxb xufmeyb fpkf fpyq wyly vmddyb wmfp
ecrhuklbi kxb huug-ipydzyi; pyly kxb fpyly ipy ikw akri kxb rmefclyi
pcxs crux rysi. Ipy fuug buwx k jkl vlua uxy uv fpy ipydzyi ki
ipy rkiiyb; mf wki dkhyddyb ’ULKXSY AKLAKDKBY’, hcf fu pyl slykf
bmikrrumxfayxf mf wki yarfq: ipy bmb xuf dmgy fu blur fpy jkl vul vykl
uv gmddmxs iuayhubq, iu akxksyb fu rcf mf mxfu uxy uv fpy ecrhuklbi ki
ipy vydd rkif mf.

--- 25 --- 16 ---
Zngqzm gqz xzee xlj azmr czzs, vm jqz wzee azmr jevxer, wvm jqz qlc
sezygr vw gnbz lj jqz xzyg cvxy gv evvh livdg qzm lyc gv xvyczm xqlg xlj
tvnyt gv qlsszy yzug. Wnmjg, jqz gmnzc gv evvh cvxy lyc blhz vdg xqlg
jqz xlj fvbnyt gv, idg ng xlj gvv clmh gv jzz lyrgqnyt; gqzy jqz
evvhzc lg gqz jnczj vw gqz xzee, lyc yvgnfzc gqlg gqzr xzmz wneezc xngq
fdsivlmcj lyc ivvh-jqzeazj; qzmz lyc gqzmz jqz jlx blsj lyc snfgdmzj
qdyt dsvy sztj. Jqz gvvh cvxy l klm wmvb vyz vw gqz jqzeazj lj
jqz sljjzc; ng xlj elizeezc ’VMLYTZ BLMBLELCZ’, idg gv qzm tmzlg
cnjlssvnygbzyg ng xlj zbsgr: jqz cnc yvg enhz gv cmvs gqz klm wvm wzlm
vw hneenyt jvbzivcr, jv blyltzc gv sdg ng nygv vyz vw gqz fdsivlmcj lj
jqz wzee sljg ng.

--- 25 --- 17 ---
Aohran hra yaff ymk bans daat, wn kra xaff bans kfwyfs, xwn kra rmd
tfazhs wx hoca mk kra yazh dwyz hw fwwi mjweh ran mzd hw ywzdan yrmh ymk
uwozu hw rmttaz zavh. Xonkh, kra hnoad hw fwwi dwyz mzd cmia weh yrmh
kra ymk gwcozu hw, jeh oh ymk hww dmni hw kaa mzshrozu; hraz kra
fwwiad mh hra kodak wx hra yaff, mzd zwhogad hrmh hras yana xoffad yohr
getjwmndk mzd jwwi-krafbak; rana mzd hrana kra kmy cmtk mzd toghenak
rezu etwz tauk. Kra hwwi dwyz m lmn xnwc wza wx hra krafbak mk
kra tmkkad; oh ymk fmjaffad ’WNMZUA CMNCMFMDA’, jeh hw ran unamh
dokmttwozhcazh oh ymk acths: kra dod zwh foia hw dnwt hra lmn xwn xamn
wx ioffozu kwcajwds, kw cmzmuad hw teh oh ozhw wza wx hra getjwmndk mk
kra xaff tmkh oh.

--- 25 --- 18 ---
Bpisbo isb zbgg znl cbot ebbu, xo lsb ybgg cbot lgxzgt, yxo lsb sne
ugbait xy ipdb nl lsb zbai exza ix gxxj nkxfi sbo nae ix zxaebo zsni znl
vxpav ix snuuba abwi. Ypoli, lsb iopbe ix gxxj exza nae dnjb xfi zsni
lsb znl hxdpav ix, kfi pi znl ixx enoj ix lbb natispav; isba lsb
gxxjbe ni isb lpebl xy isb zbgg, nae axiphbe isni isbt zbob ypggbe zpis
hfukxnoel nae kxxj-lsbgcbl; sbob nae isbob lsb lnz dnul nae uphifobl
sfav fuxa ubvl. Lsb ixxj exza n mno yoxd xab xy isb lsbgcbl nl
lsb unllbe; pi znl gnkbggbe ’XONAVB DNODNGNEB’, kfi ix sbo vobni
eplnuuxpaidbai pi znl bduit: lsb epe axi gpjb ix eoxu isb mno yxo ybno
xy jpggpav lxdbkxet, lx dnanvbe ix ufi pi paix xab xy isb hfukxnoel nl
lsb ybgg unli pi.

--- 25 --- 19 ---
Cqjtcp jtc achh aom dcpu fccv, yp mtc zchh dcpu mhyahu, zyp mtc tof
vhcbju yz jqec om mtc acbj fyab jy hyyk olygj tcp obf jy aybfcp atoj aom
wyqbw jy tovvcb bcxj. Zqpmj, mtc jpqcf jy hyyk fyab obf eokc ygj atoj
mtc aom iyeqbw jy, lgj qj aom jyy fopk jy mcc obujtqbw; jtcb mtc
hyykcf oj jtc mqfcm yz jtc achh, obf byjqicf jtoj jtcu acpc zqhhcf aqjt
igvlyopfm obf lyyk-mtchdcm; tcpc obf jtcpc mtc moa eovm obf vqijgpcm
tgbw gvyb vcwm. Mtc jyyk fyab o nop zpye ybc yz jtc mtchdcm om
mtc vommcf; qj aom holchhcf ’YPOBWC EOPEOHOFC’, lgj jy tcp wpcoj
fqmovvyqbjecbj qj aom cevju: mtc fqf byj hqkc jy fpyv jtc nop zyp zcop
yz kqhhqbw myeclyfu, my eobowcf jy vgj qj qbjy ybc yz jtc igvlyopfm om
mtc zchh vomj qj.

--- 25 --- 20 ---
Drkudq kud bdii bpn edqv gddw, zq nud adii edqv nizbiv, azq nud upg
widckv za krfd pn nud bdck gzbc kz izzl pmzhk udq pcg kz bzcgdq bupk bpn
xzrcx kz upwwdc cdyk. Arqnk, nud kqrdg kz izzl gzbc pcg fpld zhk bupk
nud bpn jzfrcx kz, mhk rk bpn kzz gpql kz ndd pcvkurcx; kudc nud
izzldg pk kud nrgdn za kud bdii, pcg czkrjdg kupk kudv bdqd ariidg brku
jhwmzpqgn pcg mzzl-nudiedn; udqd pcg kudqd nud npb fpwn pcg wrjkhqdn
uhcx hwzc wdxn. Nud kzzl gzbc p opq aqzf zcd za kud nudiedn pn
nud wpnndg; rk bpn ipmdiidg ’ZQPCXD FPQFPIPGD’, mhk kz udq xqdpk
grnpwwzrckfdck rk bpn dfwkv: nud grg czk irld kz gqzw kud opq azq adpq
za lriircx nzfdmzgv, nz fpcpxdg kz whk rk rckz zcd za kud jhwmzpqgn pn
nud adii wpnk rk.

--- 25 --- 21 ---
Eslver lve cejj cqo ferw heex, ar ove bejj ferw ojacjw, bar ove vqh
xjedlw ab lsge qo ove cedl hacd la jaam qnail ver qdh la cadher cvql cqo
yasdy la vqxxed dezl. Bsrol, ove lrseh la jaam hacd qdh gqme ail cvql
ove cqo kagsdy la, nil sl cqo laa hqrm la oee qdwlvsdy; lved ove
jaameh ql lve osheo ab lve cejj, qdh dalskeh lvql lvew cere bsjjeh cslv
kixnaqrho qdh naam-ovejfeo; vere qdh lvere ove oqc gqxo qdh xsklireo
vidy ixad xeyo. Ove laam hacd q pqr brag ade ab lve ovejfeo qo
ove xqooeh; sl cqo jqnejjeh ’ARQDYE GQRGQJQHE’, nil la ver yreql
hsoqxxasdlgedl sl cqo egxlw: ove hsh dal jsme la hrax lve pqr bar beqr
ab msjjsdy oagenahw, oa gqdqyeh la xil sl sdla ade ab lve kixnaqrho qo
ove bejj xqol sl.

--- 25 --- 22 ---
Ftmwfs mwf dfkk drp gfsx iffy, bs pwf cfkk gfsx pkbdkx, cbs pwf wri
ykfemx bc mthf rp pwf dfem ibde mb kbbn robjm wfs rei mb dbeifs dwrm drp
zbtez mb wryyfe efam. Ctspm, pwf mstfi mb kbbn ibde rei hrnf bjm dwrm
pwf drp lbhtez mb, ojm tm drp mbb irsn mb pff rexmwtez; mwfe pwf
kbbnfi rm mwf ptifp bc mwf dfkk, rei ebmtlfi mwrm mwfx dfsf ctkkfi dtmw
ljyobrsip rei obbn-pwfkgfp; wfsf rei mwfsf pwf prd hryp rei ytlmjsfp
wjez jybe yfzp. Pwf mbbn ibde r qrs csbh bef bc mwf pwfkgfp rp
pwf yrppfi; tm drp krofkkfi ’BSREZF HRSHRKRIF’, ojm mb wfs zsfrm
itpryybtemhfem tm drp fhymx: pwf iti ebm ktnf mb isby mwf qrs cbs cfrs
bc ntkktez pbhfobix, pb hrerzfi mb yjm tm temb bef bc mwf ljyobrsip rp
pwf cfkk yrpm tm.

--- 25 --- 23 ---
Gunxgt nxg egll esq hgty jggz, ct qxg dgll hgty qlcely, dct qxg xsj
zlgfny cd nuig sq qxg egfn jcef nc lcco spckn xgt sfj nc ecfjgt exsn esq
acufa nc xszzgf fgbn. Dutqn, qxg ntugj nc lcco jcef sfj isog ckn exsn
qxg esq mciufa nc, pkn un esq ncc jsto nc qgg sfynxufa; nxgf qxg
lccogj sn nxg qujgq cd nxg egll, sfj fcnumgj nxsn nxgy egtg dullgj eunx
mkzpcstjq sfj pcco-qxglhgq; xgtg sfj nxgtg qxg qse iszq sfj zumnktgq
xkfa kzcf zgaq. Qxg ncco jcef s rst dtci cfg cd nxg qxglhgq sq
qxg zsqqgj; un esq lspgllgj ’CTSFAG ISTISLSJG’, pkn nc xgt atgsn
juqszzcufnigfn un esq gizny: qxg juj fcn luog nc jtcz nxg rst dct dgst
cd oullufa qcigpcjy, qc isfsagj nc zkn un ufnc cfg cd nxg mkzpcstjq sq
qxg dgll zsqn un.

--- 25 --- 24 ---
Hvoyhu oyh fhmm ftr ihuz khha, du ryh ehmm ihuz rmdfmz, edu ryh ytk
amhgoz de ovjh tr ryh fhgo kdfg od mddp tqdlo yhu tgk od fdgkhu fyto ftr
bdvgb od ytaahg ghco. Evuro, ryh ouvhk od mddp kdfg tgk jtph dlo fyto
ryh ftr ndjvgb od, qlo vo ftr odd ktup od rhh tgzoyvgb; oyhg ryh
mddphk to oyh rvkhr de oyh fhmm, tgk gdovnhk oyto oyhz fhuh evmmhk fvoy
nlaqdtukr tgk qddp-ryhmihr; yhuh tgk oyhuh ryh rtf jtar tgk avnoluhr
ylgb ladg ahbr. Ryh oddp kdfg t stu eudj dgh de oyh ryhmihr tr
ryh atrrhk; vo ftr mtqhmmhk ’DUTGBH JTUJTMTKH’, qlo od yhu buhto
kvrtaadvgojhgo vo ftr hjaoz: ryh kvk gdo mvph od kuda oyh stu edu ehtu
de pvmmvgb rdjhqdkz, rd jtgtbhk od alo vo vgod dgh de oyh nlaqdtukr tr
ryh ehmm atro vo.

--- 25 --- 25 ---
Iwpziv pzi ginn gus jiva liib, ev szi finn jiva snegna, fev szi zul
bnihpa ef pwki us szi gihp legh pe neeq uremp ziv uhl pe gehliv gzup gus
cewhc pe zubbih hidp. Fwvsp, szi pvwil pe neeq legh uhl kuqi emp gzup
szi gus oekwhc pe, rmp wp gus pee luvq pe sii uhapzwhc; pzih szi
neeqil up pzi swlis ef pzi ginn, uhl hepwoil pzup pzia givi fwnnil gwpz
ombreuvls uhl reeq-szinjis; zivi uhl pzivi szi sug kubs uhl bwopmvis
zmhc mbeh bics. Szi peeq legh u tuv fvek ehi ef pzi szinjis us
szi bussil; wp gus nurinnil ’EVUHCI KUVKUNULI’, rmp pe ziv cviup
lwsubbewhpkihp wp gus ikbpa: szi lwl hep nwqi pe lveb pzi tuv fev fiuv
ef qwnnwhc sekirela, se kuhucil pe bmp wp whpe ehi ef pzi ombreuvls us
szi finn busp wp.

